
通用语言和限界上下文同时构成了DDD的两大支柱，并且他们是相辅相成的

通用语言是团队共享的语言。领域专家和开发者使用相同的通用语言进行交流，
事实上，团队中每个人进了使用相同的通用语言。不管你在团队中的角色如何，
只要你是团队一员，你都将使用通用语言

很明显，通用语言是一种业务语言？抱歉，不是
通用语言必须采用工业标准术语？不完全是
通用语言是领域专家专用的？对不起，不是

通用语言是团队自己创建的公用语言，团队中同时包含领域专家和软件开发人员？对了

是通用，不是万能，理解通用语言时，我们必须牢牢记住以下几点

这里的“通用”意思是“普遍的”，或者“到处都存在的”。通用语言在团队范围内使用，并且只表达一个单一的领域模型。
通用语言并不表示全企业、全公司或者全球性的万能的领域语言。
限界上下文和通用语言间存在一对一的关系。
限界上下文是一个相对较小的概念，通常比我们起初想象的要小。限界上下文刚好能容纳下一个独立的业务领域所使用的通用语言。
只有当团队工作在一个独立的限界上下文中时，通用语言才是“通用”的。
虽然我们只工作在一个限界上下文中，但是通常我们还需要和其他限界上下文打交道，这时可以通过上下文映射图对这些限界上下文进行集成。
每个限界上下文都有自己的通用语言，而有时语言间的术语可能有重叠的地方
如果你试图将某个通用语言运用在整个企业范围之内，或者更大的、跨企业的范围内，你将失败。


当你开始一个项目，而该项目已经在使用DDD了，此时你需要将你正在开发的独立限界上下文识别出来，
这样便在你的领域模型周围加上了一个显式的边界。
此时，你应该在这个限界上下文中使用其专属的通用语言。对于那些不包含在通用语言中的概念，你应当拒绝使用

设计就是代码，代码就是设计