
首先我是一个优秀的人

2017年到2020年这三年里薪资最少时15k最多时22k
这三年里经历了三家公司，
槐荫区某公司12K打卡+3k现金
市中区万达广场某公司20k工资卡+2K加班技术攻关费
槐荫区西进时代16k
对于济南这个城市来说能拿到这样的薪水说明能够为公司解决问题
只有创造价值优秀的人才能拿到合适薪资

凡是所在公司有优秀员工评比的，我都拿到过
山东天易公司 最佳新人奖，月度优秀员工，年度优秀员工
槐荫区某公司月度优秀员工（几乎每月都评上）
西进时代公司年度优秀员工（2019年入职）

公司与项目经历
2009.09-2014.4 山东天易
重点工程调度管理系统

联通公司内部项目 
工作流为核心，填写线路，光纤等资源管理

填写工单
资源确认工单
业务通知单
业务协调单
资源建设
新建项目
项目管理
工单回收

待处理工单
历史工单
各种报表
绩效考核
进度管理

通过本项目使得对html,css,js,oracle有了一定的熟练度。

枣庄移动项目

创新的软件指令库系统被沿用至今
短信指令库定义
短信指令查询
代理商酬金导入
代理商信息导入
预定卡查询
预定卡信息导入

通过本项目对servlet,jsp,sqlserver,oracle,html,js,css等技术
也对移动boss系统及部分业务有了一定了解。
硬件方面对mas机，移动机房，机器上架等有了一定了解



尼日利亚某项目

磁盘阵列，光纤交换机，防火墙，路由器，交换机
服务器上架，双机热备，负载均衡(硬件redware)
等硬件方面有了一定的调试及安装经验

软件方面redhat(linux),oracle,高可用切换，j2EE等有了一定经验

从尼日利亚回来以后，一方面由于公司没有软件方面订单
另一方面公司的核心业务是做硬件于是研发部不存在了。只好离开

中软国际
2012.04-2015.10
经朋友内部推荐介绍，来到了人力资源外包公司中软国际。
朋友在华为线上。由于我是大专学历，被分配到了高科技部门

高科技当然研究的是高端的技术,中软由于是外包型企业，所以要带我们到企业那再面试一次
这次我来到了中国量子科学技术研究院
中国量子科学技术研究院做的是北京的一个项目，是关于楼宇智能化的项目
在这里对软件逆向，代码混淆，单元测试，hession传输,测试服务器搭建，带领测试团队,socket传输
多线程应用，mysql,oracle,redis,日志打印规范等各方面在这次项目里得到提高

项目结束以后领导看我表现比较不错，然后推荐我去做银行方面项目

理财产品销售管理

很多银行都会有一些购买理财产品的项目，把不同风险等级的理财产品发布给客户以后
直接在本系统里打印一些相关材料，并且直接从客户银行卡的扣钱
理财产品是有地区限制的，有些理财产品只能某个地区销售，而且数量也有限制
客户会提前签订协议，银行按规定运营一定周期以后会把本金与收益返还到客户账户

银行内部做这项目的时候是不能上网查资料的，我们连接银行内网的时候是不能连接外网的
当然有单独的外网机器可以查资料，但平时我们很少遇到难点，都通过互相商议制定解决方案。
团队的力量是伟大的，个人的力量是很小的。任何一个优秀项目都需要团队协作。

在这里对spring mvc，db2数据库,svn版本控制搭建,项目开发流程，客户交流,报表，网页打印，
html,js,css,数据建模，业务建模，难点攻关等有了很大的提高，这标志着我开始从一位高级开发
看到了架构的影子。

电力系统
防灾减灾综合监测预警

2014年10月我曾在某第三方电力公司担任技术咨询
在这之前项目由于多家公司参与，项目组中存在一些问题
如文件版本不统一（版本控制解决）
团队沟通效率慢（内网通讯与汇报，会议）
数据库及数据模型不统一（重构数据模型与业务梳理）
脚本与文档管理
审核机制，开发规范，公司间保密机制
示例项目，团队技术培训，难点攻关等各种问题

作为技术咨询我不仅为上述问题积极沟通某处长与公司领导
还为项目编写了演示示例以方便沟通。由上一项目使得我从实战型高级开发看到了架构的高度。
在架构师的眼里，很多问题不再看表现。只要等级足够高，很多问题我们都会有 合理解决方案。

当时第三方电力公司负责是信息报送，应急处置，应急管理等模块开发

信息报送分为
定义事件
信息速报
待办事件
等各模块

应急处置分为
事件名称
资源调拨
应急预警等模块

我手头现在还保留有当时为系统交流设计的html版本演示项目。
由于涉密等原因只在自己机器上有存留，是不能发布到网上的。
我在github里分享的一些技术点也是一样的。有些关于技术相关的单独技术点示例
是可以在我github里找到了，还有更多的是项目内部资料，是不能外传的。
信息安全是红线，谁也不能碰。在很多公司都会有信息保密相关培训。
我当然也接受过很多保密相关培训，知道哪些资料可以公开，哪些资料不能发给别人。

电网应用大数据分析系统

某第三方电网服务公司在2015年设计了电网内部应用大数据分析系统
本系统主要采集电网内部各系统日志，经过清洗，汇总，存储，分析，报表，监控等环节。
我当时作为技术咨询为此项目设计了

本项目通过flume采集电力系统内部应用日志
采集时通过自定义组件对日志进行格式统一化，清洗操作。
汇总到hadoop的hdfs里进行存储。
实时分析部分用到了storm框架进行实时计算。
消息订阅与主题使用kafka集群配合zookeeper集群进行实现

前台应用方面使用spring mvc与javascript,css,html等技术来展示。
每个人走的任何一步都是有原因的。
经过本项目使得我对大数据常用工具，软件架构，硬件部署等又提高了一个层次。

2014年由于孩子出生我决定不再到处出差
毕竟结婚以后为了家庭的稳定不能一直在外面跑。恰好我负责的很多项目都已经成功上线。
于是我于2015年回到了济南，入职了亚飞达科技

在我入职亚飞达的时候没有软件研发这个部门
我是公司里第一个写软件的员工，我也经历了从1人到团队的整个过程，由于一次贪婪的决定
使得我现在码字找工作。万物有始有终，任何事情发生都是有原因的。

流量充值平台
流量充值平台是用来为虚拟运营商与传统运营商（移动，电信，联通）手机话费充值，流量充值的平台

我去的时候这个平台由第三方外包做好了。
接手以后做一些接口开发，系统扩展，同时为公司开始招人，组件团队，硬件环境，阿里云服务器采购等工作。

招人与组件团队不是一件容易的事情
一开始一个小伙子来了。他跟我学到了很多东西。但由于家庭原因（他要回家结婚）于是离开了。
再然后我开始从众多人中选出了合适的队友，直到现在。我们还经常一起聚会，讨论问题。

流量充值平台一直很稳定，但随着公司业务高速增长，老系统已经不能满足业务要求与并发要求。
一开始公司想采购一套系统。但经过调研后发现并没有现有系统合适我们公司的业务。
于是公司决定自己研发一套。我作为架构师当然要为新框架进行选型，并对项目组成员进行培训。
这时候公司软件部门已经不再是我一人在战斗，而是有了15个人的部门，15个人中1人搞管理1人做手机1人做美工
其他人全是开发，有难点的时候我会为团队去攻关。

很快新系统上线，业务满足要求，当时新来的技术总监也获得了槐荫区优秀人才的称号。
每一个项目组里可能都会有一个默默无闻的英雄，他在遇到难点的时候冲在第一线。
他在同事遇到困难的时候去努力寻找方案最终解决。
他在项目成功时悄然身居幕后使得成功的光辉照亮每一个队员。

在亚飞达的日子里不仅做的是一个系统，还开发了很多很多各种软件。
由于涉密原因，在些就不一一列举。

我的一个朋友在万达广场一家公司做金融行业
公司的系统里有很多问题他感觉自己解决起来有些吃力
恰好这位朋友以前在亚飞达也做过
我在上家公司发到手12+3=15k为什么要发3k现金这个你懂得

朋友说那里可以给到2k,对于一个有家有孩子还要还房贷的年轻人来说
这是一个巨大的诱惑，我承认我是贪婪的，我是自私的，可这世间谁在某时不想拥有全部
谁又不想让家庭过得再好一点呢

于是我从亚飞达离开来到了微分矩阵

经过长达半年以上的交接，他的贪婪迷惑了少年双眼。
他离开了自己一手再次创建的团队，离开了每月为他投优秀员工选票的美女同事
同时他也离开了曾经一起并肩作战的队友
有很多次寂静的时候他偶尔会回忆那些人
想起那些风雨中的故事
想起那些一起过的同事朋友，但他不想再回去，因为在这世间我们只能向前
只有不断修炼自己，才能不被无尽的时间所淹没。尽管谁也无法抗拒历史。

他还是来到新的公司
先是着手解决了金融系统里不稳定的因素
然后制定了各种接口规范
编写了下游c#版本示例，php版本示例，优化了java版本接口
将项目流程整理好以后,一切都稳定了

他被调到了彩票部门
在这里他再次发光，发热。

这是一套软件，硬件，网络等一体化的解决方案。
由于涉秘原因，技术实现，技术细节，业务形态等就不详细解说。

但在这里他为自己的贪婪付出了绝对代价，失去了自由。
每天晚上，每个周末，每个他想休息的时刻
电话都会将他抽回现实。你要去给他们讲解或解决问题。
很多时候出现问题我们不应当责备他们，你为什么不看操作手册
你为什么不按操作流程来
你为什么不认真一点。
我们只会默默的提出解决方案，在电话里，或亲自到现场指挥

每当深夜里，少年再次拖着疲惫的身躯回到家，看到家人已经熟睡。
每当周末时，他想陪着孩子一起去外面打球，哪怕只是简单的奔跑。
每当他在沉思，这是我想要的生活，自己喜欢的计算机行业么。

国家法律出了规定，不允许网上出售彩票。对这个行业来说是一次重大打击。
他终于在一次会议上与领导说出那一句。我要离开了。

谁也没有对错，也许我们还太年轻，是因为少年贪婪才会这样。
这是我的错，我也为自己选择付出自己的自由。
很多人可能感觉在济南这个城市要拿高薪很轻松自由。
但对于一个没有任何背景的年轻人来说，别说高薪，哪怕只有2W这种水平
就让少年在很多个寂寞的深夜负重前行

他来到了精诚电子

又一次做起了大数据分析

在一个实战型架构师眼里，很多问题都也不再是问题。
从技术选型，到原型搭建，到部署实施，到磁盘阵列调试
到集群搭建，到项目辅助，到队员难点协助，到团队培训。

在这里他将hadoop,hbase,kafka,zookeeper等大数据工具
以及他的难点攻关，技术把控能力再次提高了一个层次。

软件的本质是什么，怎么解决复杂企业模型?
少年已经变成大叔，他回忆起那种曾叫作领域驱动设计的技巧

在任何项目里，他都会不断去学习，不停进步，他一直在研究怎么把项目做得更好。

他花了很多时间去看领域驱动，微服务架构等各种资料。
他知道自己虽然是一个实战型架构，他知道自己还有很多不懂，不停的学习持续进步。

10年，他写了10年的java代码，他对计算机有的不仅是兴趣，
计算机这个行业他不仅仅是因为职业。
从当初他决定亲身经历计算机发展史去学习（小学四年级1999年）
到现在2020年已经过了20个年头他还对计算机那么热爱。

时光是一个错觉。在你感觉自己非常稳定的时候，立即你会支离破碎。
公司搬到了西客站，离我家足有2小时路程

32对于一个程序行业的人来说年龄真的不小了。
他不得不再一次走上寻找工作的路。

他只想离家近一点，离天桥，海尔云世界近一点
他只要16k，如果你看到前面写的就知道。这要求一点不高，因为他是一个优秀的人。
他想要双休，再也不想在每个寂寞的夜，每个周末都在机器的轰鸣中度过。
他不想再出差，远离自己的家人。

他是一个善于积累的人。可以看看他github里都有哪些技术积累（尽量选技术点公开，保密的不会向上发）
https://github.com/brucevsked/vskeddemolist
欢迎star&fork

看了他的github你知道在哪儿能找到他。

同时他还是Java,Android,Linux技术群副管理，经常在业余时间帮助群友解决问题。
经常在各大技术群里协助大家研究问题，他是vsked

now you see me

