github搜索技巧

1. 明确搜索仓库标题、仓库描述、README
只想查找仓库名称包含
in:name  关键词
如果想查找描述的内容
in:descripton 关键词

2. 明确搜索 star、fork 数大于多少的
stars: > 数字  关键字

3. 明确搜索仓库大小的这里注意下，这个数字代表K, 5000代表着5M。
size:>=5000 关键词

4. 明确仓库是否还在更新维护,你是想找指定时间之前或之后创建的仓库也是可以的，
把 pushed 改成 created  就行

pushed:>2019-01-03 关键词
created:>2019-01-03 关键词

5. 明确搜索仓库的 LICENSE

license:apache-2.0 关键词

6. 明确搜索仓库的语言

language:java  关键词

1. 在name\readme\descriptiond等关键词内容中条件查找
#单个条件
in:name spring boot
#多个条件直接在上一个条件中追加即可
in:name spring boot in:readme redis

2搜索满足条件的pushed时间，stars数目的项目
in:name spring boot stars:>1000
stars指定
stars: 10..20 
user:joshlong language:java size:>=500


3. 仓库大小、语言、用户
user:language:java size:>5000

