--------------------------------------------------------------------------------
 2019-12-29 02:35:53
210，生活的大師(2015，05，27
Datre回答Tage。

問題：請問我能成為那些揚升大師中的一員，並在這一生中完成(提升)嗎?這是我這一生中最重要的任務，所有其他的事都要以此為中心。

DATRE：首先，沒有提升/揚升，我們已經提及過很多次了：不會有任何提升。你們每個人都將進入重生。你們都將去某個地方，但作為個體的你能去到哪裡，只有你自己知道。沒有其他任何人能"告訴"你你要去哪裡，沒有其他任何人"知道"，因為這是你的"體驗"，你的"進化"。OK，他問的提升後的下一部分是什麼?

JOHN：他試著想找出他是否能成為揚升大師中的一員，使這一生成為"最後的一生"，基本上是這個意思。

DATRE：接著後面是...

JOHN：關於提升，這是我最重要的任務。

DATRE：還有呢?

JOHN：“所有其他的事都要以此為中心。”

DATRE：好，現在，如果你閱讀過你們當中許多不同的”某某主義”或”某某論”，就會發現那兒有個內容一直不斷被重複提及。很多人都忽略或沒有意識到它的重要性，那就是："結果不重要，重要的是旅程/過程。"，就是這麼回事。“旅程/過程”才是最重要的，而"不是"最後你將去哪裡。

如果你完全享受這場旅程，就不會有"欲望"想去任何地方。當你能夠達到這點，就能夠完全誠實與真誠地對自己說："假如下次我決定再次回到物質層，我也會完全滿意的!"，你看，你能覺知到這句陳述的力量嗎?換句話說，不管你在什麼樣的物質層，不管你是否在大宇宙中，不管你使用何種表達形式，你都會對自己設置的情況感到完全滿意，因為你將發現："旅程"，"體驗"才是重要的。重要的"不是"明天，重要的是你的"今天"，因為今天才是你所在的地方。

如果你能夠達到領悟"這就是你所撰寫的劇本"的那一點，那麼你就能改變它。人們說：”哦，我不能，我不能，我不能”，這可是最容易說的事，”我不能”或”那是別人的錯”。你能覺知到這2個詞嗎?或者這2個短句給你帶來了什麼?它們立即就把你拉入群體意識中，比你眨眼的功夫還快。你們把自己放入這2個短句中，進入"無助"的狀態。

一個大師可不會無助。大師靠自己的雙腳站立，無論這個世界上的其他人在說什麼或想什麼。一個大師"知曉"他或她自己。大師接受他/她為自己放在面前的挑戰。那可不是猶豫不決坐在路邊看著別人，而是進入你們稱之的"生活"，並生活其中。

其中一件人們總是不斷談及的是："嗯，我想做這個，想做那個，還想做其它的事情"，但你有沒有想過，一個大師是不會說"我想"的。大師會說："我將要…"，"我將去做，我不會坐在那裡想，我將去做它!"，"我將接受任何我所做的結果，因為我正在做它。"

我們說過很多很多次："你是獨自一人"，你是單獨的。你的體驗就是"你"的體驗，就是這麼回事。你把別人都拉入你的體驗中，因為你感到"無助"。但是，如果你"不"無助，如果你"知曉"你是誰，就不需要讓別人來"支援"你的"無助"。這就是你們稱之的團體或組織所做的事情。當你"知曉"你是誰時，你並不"需要"別人的支援，因為你能處理你為自己擺放在面前的情況，沒有任何人把它放到你面前。

我們講過很多很多次，那兒沒有"事故"，有人說："嗯，我出了車禍，有人撞到我的車子了"，但你沒有覺知到，那是"你"為自己設置的。為什麼你會那麼做?你能從那場體驗中學得什麼?你將如何處理這場體驗?在這場體驗中，你的主動行為與被動行為是什麼?其他人的主動行為與被動行為又是什麼?

這就是"觀察"是怎麼一回事。在觀察中，你開始靠自己的雙腳站立。如果你"觀察"到發生了什麼，就能做出不同的反應，差異也會由此產生。也許有人說："可我沒有時間觀察啊"，好吧，你們可是有很多時間做其它的事情。當你處在一個…比如車禍的情況中時，你還能呆在哪裡呢?在那個"時間點"上，你就應該呆在那裡，你不能處於其中時還不停想："我的工作怎麼辦?"，"我的孩子怎麼辦?"，"我的這個那個怎麼辦?"，若你的焦點是分散的，那這就是群體意識。群體意識是不集中，不專注的。

這也是為什麼我們試著告訴你們，要專注!那個時候你所在的地方，就是你應該在的地方。去享受那裡所發生的事情。若你不享受它，那就儘量”不享受”它;若你享受它，那就儘量去享受它~

JOHN：換句話說，成為一個"演員"。陶醉於你所在的戲劇中。如果你將痛苦，那就盡可能的痛苦。

DATRE：這就是演員能做的事情。你們看著舞臺上的演員尖叫，疾呼，哭著鬧著，做著所有的這些事情。他們試圖扮演讓你進入劇情。他們試著傳達給你，告訴你這是一場悲劇。他們試圖把你也拉入他們所做的事情中。你能看出這裡的關聯嗎?就在那兒：你也是演員!你是一個人，沒有任何其他人將告訴你你該如何扮演你的部分。

如果你"允許"其他人告訴你該如何扮演，你馬上就會被打回群體意識中。你就不再是那個你想成為的大師。一個生活的大師就是他自己生活的大師!當你成為生活的大師時，就不會介意你在哪裡。你不會介意你是否在物質層，不會介意你是否在任何地方!在你們的眼中，你認為那個你想去的其他地方(比如：天堂)是哪裡呢?那個其他地方是你們為頭腦"投射"的東西，一個美妙的幻境。說實話，你不認為那其實非常無聊嗎?天堂總在光與愛中，然後你還能做什麼呢?你什麼都沒做，無所事事!如果每個人都圍著坐在一起無所事事，那就沒有"進化"!

你"不是"一團雕塑。在物質層，你是一個"積極的"，"互動的"個體。一個真正的大師可不會坐在自己的腳趾頭上呆在家裡。一個大師會去外面的工作地點;一個大師要工作，要體驗，要根據自己的方式做他/她想做的事情，不管別人告訴他/她該如何去做。有人告訴他/她你該這樣，以這種方式或那種方式做…大師會傾聽，不會拒絕，但他/她還是會以自己的方式做，做他/她自己的事情，這就是自由。

所以，希望這是你們正在尋找的答案。要記住，"這裡"與"當下"就是你偉大的體驗，去享受它吧。我們是Datre~
--------------------------------------------------------------------------------
 2019-12-29 02:45:07
208，引導新能量的新Datre(2015，05，02)
給讀者的注意：今天進行傳導的是一個"新"存在體。他從未到過物質層，是為我們的星球引導"新能量"的其中一員，JohnS。

問題：那些你說來到的地球上的新能量或新振動，是否只影響地球或我們的太陽系呢?或者它會影響到我們這整個星系和物質宇宙中的其它星系?

DATRE：好，我想我最好先解釋一個事實：宇宙中的能量波都是在不斷運動中的。能量波中包含著被你們稱之為"生命"的"火花"。它們全部都在不斷運動中，貫穿整個大宇宙。

現在，這些能量的獨特之處在於...請容我以非常簡單的方式解說，你們必須要覺知到：為方便理解，我必須把這些內容分解成非常簡單的"概念"，否則根本沒辦法解釋。好，讓我這樣講：若要有一種解釋的話，這些進入你們星球的特殊能量是以多少類似群組的方式被放到一起的，這些能量波以群組的方式聚集，將為這個星球與這個星球上的個體帶來"不同"的改變。

現在，你們更容易關心的能量是那些能影響人體生物/解剖學的能量。我們曾說過，你們的線性時間幾乎已處於週期的尾端。當線性時間開始停止時，有人就會在物質身體中比其他人更快地感覺到差異。

換言之，那些都是敏感的個體，他們將感覺有時無法把自己依掛在時間之上。或者說，你回想2，3天前做過的事情，可它們卻像剛剛發生過或已經發生過好幾個月了。這就是這裡目前所發生的事情：這種讓你有些失控和迷失方向的感覺來自於你們內部物質結構的改變，它能告訴你：你已不再需要供養線性時間了。時間是你的，將由你來'設置'屬於自己的時間。

那些不知道這些是怎麼回事的個體可能非常不安，而那些"知道"的個體則能抓住這種從未在物質存在中被'允許'的'自由，令自己享受其中。這就是第一件即將發生的事情，雖然這與能量波沒有關係，但這是我們首先想解釋的，因為你能感覺到的第一件事就是："擺脫線性時間"。

接下來將發生的是：當你感覺到這些能量波時，它們就開始對身體產生影響。當改變在你們那2個分離的世界中發生時(生活地帶和死亡地帶)...讓我以這種方式講：不同的能量將帶你們進入不同的地方。是你們與這些"新能量"的合作使其產生差異：你過去是誰?你現在是誰?你將來是誰?，這就是物質層中的相互作用。那兒還會有個性上的變化。換言之，新能量波帶來的不同振動將不同於身體以往所經歷過的。

目前，那些原本就"誕生"於這個星球的人已經在這裡感覺極為舒適了，因為他們一出生就處於這個振動中;還有一些來到這個星球上的人已經在這裡找到了極為"適合"他們的振動;但那兒還有一些人對這個星球上的振動感到"不適"。現在隨著振動越來越強，振動速度越來越快，對於那些第一次來到這個星球上的人，他們則會感到越來越舒服，因為這才是他們曾與之工作的振動速度，或者說：這來源於你最深的部分，你的"回憶與知曉"。

在你們來到這個星球之前，你以更快的速度振動。而要進入這裡，你就要變得越來越"沉悶"，那是極為不舒服的。因此這裡將發生的是：有人將會變得極為"迷惑/散亂"，因為他們的物質體在慢速下振動，而周圍卻圍繞著快速的振動能量。他們將變得很容易迷失方向，雖然這種迷失是一種不同以往的迷失/迷惑感，然而對物質身體中的你們而言，這些感覺基本上是一樣的。在你們的眼中，你們認為迷失就是迷失。

OK，為什麼這些新能量會進入呢?因為那些原本不是來自於這個星球上的人需要"高"振動，這裡不是他們"誕生"的地方。這些振動將區分他們，同時他們也開始覺知到越來越多更多的自己，覺知到他們是誰。他們將變得越來越舒服。而他們就是那些將看到這場地球人類重生/分裂的人。這些人的振動將提高...因為當他們開始分裂時，他們將自動進入"其它"星球，這就是即將發生的事情。

當然，那兒還有進入的其它振動，但我不想為此取一堆不必要的名字，那都是冗長的廢話。當那些其它的振動進入時，它們能改變你的身體。當然，在這一點上，它們是從"內"往外來改變你的。很多人都能覺察到發生在他們身體中的事情。

換句話說，很多關節僵硬的人會發現他們的關節將變得更加靈活。那兒有很多不同的事情會發生。我們提及過"矽"。讓我們這樣講：你們過去腦部中的竇腔都有著不同程度的開啟，有的"活躍"，有的枯竭/消失等等，這是一個不斷持續的過程。

現在，"矽"持有振動並帶有"電荷"。當你們的竇腔開始在腦部的"新"區域開啟時，這些不同竇腔的開啟就會為你們的頭部，鼻子與喉嚨區域帶來更多液態矽。這是一個自動發生的過程，因為為了理解更多的"真正的你"，你們的體內需要更多"矽"的流動以攜帶"振動"，這是必需的。

如果你們觀看電視，就會發現目前電視廣告中治療"流鼻涕"與"胃病"的廣告相當多。在大部分時間中，你們的胃部都會感覺"不高興"，你們說："我的胃不舒服"，是的，它感覺不好的其中一個原因是：你們體內的振動正在改變。

因為你們進食的植物與肉類的振動還維持不變，所以隨著"新"能量的進入，你與越來越多的新能量工作，那麼目前在物質層中的你們就會發現自己更"難"消化食物，這是你們星球上普遍發生的事情。

你看，你們在物質身體之"外"是不會有任何疾病的。疾病是你們在物質身體內對"外界"的"反應"。不是因為你吃了什麼特定的食物而導致你生病，而是因為那個食物所攜帶的頻率在某個特定的個體體內所發生的"反應"。換句話說，當你變得越來越"精細"或頻率越來越"高"(這是我們唯一能選擇的合適詞語)，你的身體振動的速度就會比以往更快。

於是你發現自己比以往更難消化食物。你需要...比如用肉類打比方，吃磨碎的肉末或加工過的肉類更容易消化，吃牛排就較難消化。由於改變的發生，使你們的消化系統不能很容易地處理某些食物的分解。我使用肉類打比方，因為它似乎影響了地球上的大多數人。

那些振動變得越來越"精細"的人，他們會發現他們過去喜歡的食物已經不再適合。他們還發現那些植物中的重纖維食物也很難消化。由於振動，你們的腸道電路也在改變中。好了，我都說到了嗎?

JOHN：那兒還有些內容你沒講到。這個問問題的人還想知道：這些你們提及的特殊能量，那些貫穿宇宙的能量波是否只會影響我們這一個星球?還是它們會立刻影響到太陽系，銀河系或其它星系/宇宙等等?

DATRE：它們正在影響你們的星球。為使物質身體改變以便2個星球之間的"分裂"發生，這些新能量正以更大的"強度"來到你們的星球上。

JOHN：你是說這些能量是更為直接引導/定向控制的嗎?

DATRE：絕對，絕對。

JOHN：這些新能量是否特別集中於我們的星球?還是說我們需要移動到新能量所在路徑中?

DATRE：不，那是直接引導/定向控制的。

問題：我們的太陽系在銀河系中旋轉移動時，會交叉通過各種強度的能量場，從而影響我們的意識或振動。如果是這樣的話，我們是否需要移動入一個更高強度的能量場中呢?

DATRE：你看，你們總是在各種不同的能量場中不斷進進出出，而這也是能使你們"進化"的原因。但在這個特殊的時期，因為"分裂"即將到來，那兒還有專門"分組/群組"的能量將導致物質結構中某些事情的發生。

所以，是的，你們在不斷運動中，不會只呆在一個地方。但那並不是目前影響你們的原因，影響你們的是那些"被引導"入地球上的新能量，它們將導致人體構造中的"特殊"反應。

JOHN：好的，現在我們進入了一個不錯的核心問題：請問這些新能量是被像Datre這樣的存在體導入的嗎?或者它們是在哪裡或如何產生的?

DATRE：能量"總"在那裡。能量總在不斷變化著。這是那些"觀察"這個星球的存在體的共同合作，為了特定的目的，以特定的方式"引導"能量。

你看，為了維持大宇宙，那兒有相當大數量的特定"工作"，你們在地球上把它稱為"工作"，所以我們也使用"工作"這個詞。那些存在體都有特定的工作。現在，為使你們的"分裂"成為可能，某些存在體的工作就是引導這些能量。他們收集能量並"引導/定向"，因為能量是"自由"移動的。換句話說，就好像你站在一個9點鐘開門的商店面前。商店9點開門，店外站著一群顧客，店內也有店員。店外的顧客排好隊，等9點開門後，店內店員就會依次帶領顧客去他們想去的地方。比如有人想去兒童玩具部，就有店員給他指明方向;有人想買食物，另一個店內人員就會告訴他。這就是發生在"店外(外部)"與"店內(內部)"的情況。

OK，假如說這個"店門"就是開啟你們星球"泡泡"的大門。那麼在這個大門"外部"，就會有人收集能量波;而在"內部"，就會有人引導能量波。這是我們能想到的最簡單的解釋。

JOHN：在我看來，這些聽起來有點像"格式化"。

DATRE：我不知道什麼是格式化，我能認知的就是那個商店的解釋。

JOHN：OK，最後一個問題：那些你們提及的能量或振動是否已經以不同的強度滲透入我們的系統中了?它是否會起到改變我們的物質線性時間意識的作用?

DATRE：不!對這個星球系統來講，目前來到地球上的能量是"新"能量，是完全嶄新的。它們將改變你們的物質形態。

它們也將改變你們的個性，改變你們的理解。當你揀選起它們，不與之"抗爭"，而是放鬆地與之工作時，就不會為你帶來太大困惑。

換句話說，那些開始感覺到這些能量的人都將感到迷失，分不清方向或目標。若他們發現他們的頭腦不像以往那樣運作後，就會與之抗爭。他們想試圖找出這是怎麼一回事，最後搞得自己心煩意亂。這也是為什麼我們來到這裡的原因，我們想告訴你們這些事情的發生。這些事情將持續發生，一旦我們發現物質結構能夠接收這些能量後，這些能量就會再次"加強"。

現在，我們預期那兒還會有一個"加升"能量的時期...我猜你們稱那為秋天。秋天是秋季嗎?好吧，我們說的是美國的秋天，其他的國家就依據美國的時間推測吧。總之，我們預計，根據目前能量被接收的程度，我們可以再次"加升"它的強度。

這就是即將發生的事情，也是其中一個我們來到這裡的原因，因為過去的能量已經"喚醒"了這個星球上的很多人，他們開始理解他們最初並不來自這個星球。這對他們來講將是一種"啟示"，他們將用和以前完全不同的眼光看待這個星球。因為這個星球上的人已經接收這些能量到了某一點，我們也可以再次"提升"它了。

所有我們能說的，我不知道秋天或秋季有多少個月，但在這個時間範圍內新能量將會再次來到。我們能做的就是提醒你們在物質體內放鬆，因為抗爭沒有任何好處。你無法停止它們。這是一場宇宙"進化"，而你正參與其中，成為其中偉大的一部分。你們已來到這裡享受這場最偉大的體驗~

讓自己放鬆，然後觀察發生了什麼。不僅對作為一個個體的你，還對所有在你們星球上的一切。還有問題嗎?

JOHN：沒有了。

DATRE：好的，謝謝。我們喜歡與你們在一起，希望這些資訊能夠説明你們~我們要離開了，我們是Datre~

--------------------------------------------------------------------------------
 2019-12-30 00:40:41
巴夏《2020，暴風眼之年》
（12.08傳訊內容）

All right, I'll say good day to you this day of your time 

日安！

 

How are you all! 

大家好啊！

 

This transmission has been titled 2020, The Eye Of The Storm. 

這次傳訊的標題為《2020，暴風眼之年》

 

We would at this time like to get a little bit serious with you 

現在，我們要和大家聊一點“嚴肅serious”的東西

 

Not the star system so much 

倒不是“天狼星Sirus”那麼嚴肅Serious

 

But have what would amount perhaps to be a Heart-To-Heart 

可以說是“敞開心扉，傾心相談”的嚴肅Serious

 

For what's coming up is very important, in terms of your timing. 

因為即將發生的事，從你們的時機看來，非常重要！

 

We have said that your year of 2020 is a pivotal point in what you call your history 

我們曾經說過，2020年，是你們歷史上的關鍵年

 

You are shifting through a very particular moment, crossing a very particular threshold. 

你們正在經歷一個非常特殊的時期，正在跨越一個非常特殊的門檻

 

And so at this timing, it is important for certain states of being to be paramount within you 

所以，在這期間，讓自己內心保持在的某個特定的狀態，非常的重要！

 

To help you through this time, to help you cross that threshold in a positive and constructive manner 

這能夠幫助你，以積極正面的、建設性的方式，度過這段時間，跨過這個門檻

 

For what comes after will be predicated, very strongly on what you do and who you are in 2020 

因為，2020年之後發生的事，非常大程度上，取決於你在這一年裡，你是誰？以及，你做了什麼？

 

We will reinforce the ideas we are about to share with you at the end of this transmission in your holotope meditation in a very particular way 

在此次傳訊結尾的全息冥想環節中，我們會用一種非常特殊的方式，將我們接下來要分享的觀念，強化到你們意識之中

 

But for now, we would like each and every one of you to know 

但現在，我們希望你們每一個人都知道：

 

how important it is for you to truly be yourselves in the coming year. 

在未來的一年裡，做真實的自己，有多麼地重要！

 

How important it will be for you to make decisions that are in alignment with your best discernment 

做清晰的抉擇，明智的決定，對你來說，有多麼地重要！

 

How important it will be and how important it is for you to remain at the center of the storm 

保持在暴風雨的中心，對你來說，有多麼地重要！

 

Because if I may use some of your colloquial language. 

因為，用一句你們“俗話”來講

 

2020 is going to be nuts. 

2020年，真是“見鬼”了（Nuts堅果、瘋狂）

 

It's going to be crazy! 

2020年，會很瘋狂的！

 

And it is of paramount importance that you remain, if you wish to be on a certain train, in the eye of the storm, where it's calm, where peace and solitude rains, 

所以，如果你希望坐上某列火車，如果你希望待在暴風雨的中心，處在一個寧靜和平，可以怡然自樂、悠然自得的環境里

 

where even though you may see the storm raging all around you, swirling around you, thundering and lightning all around you. 

即使你可能看見四周烏雲密佈、電閃雷鳴、狂風暴雨、席捲八方

 

It is more important than ever before, and more important than it will be for quite a long time. 

那麼，極其重要的，也比以往都重要的多的，並且，在很長一段時間里，也都越發重要的

 

During this crossing, during this threshold. During this pivotal year 

就是在這個過渡階段，在這個門檻上，在這個關鍵一年裡

 

To be at peace within yourself, to be calm within yourself 

保持內心和平，保持心態平靜

 

To be centered within the eye of the storm 

讓自己待在暴風雨的中心位置

 

So we would highly encourage each and every one of you to really take stock of who you really are 

所以，我們強烈鼓勵你們每一個人，好好思量一下：你到底是誰？

 

And what kind of decisions you really choose to make 

你真正選擇做什麼樣的決定？

 

And how they are or are not in alignment with what you truly wish your world to be. 

以及，它們與你真正希望的世界，是否相符合一致？

 

We will give you a suggestion that may assist 

我們提供一個建議，可能對你們有所助益

 

For most of you are at least to some degree familiar with what we have told you about 

因為你們中的大多數人，曾聽我們說過，也在一定程度上熟悉：

 

how our world functions?

我們的世界，是如何運作的？

 

who we are in simple terms?

我們是什麼樣的人？

 

what we stand for?

我們代表著什麼？

 

and what reality we are encouraging you to align with, 

以及，我們一直鼓勵著你們，調頻到什麼樣的實相去？

 

So that you can experience eventually more contact with us and us with you. 

從而使得最終，你們可以與我們有更多的接觸，我們也能夠更多地與你們接觸

 

It is crucial, critical in this coming year to set the stage, to set the foundation for the years to come after 

那麼，在明年，你們就要做好準備、打好基礎，因為這非常重要，也非常關鍵

 

With the state of being that represents that which is most harmonious with the vibration we have shared with you, that is representative of our reality, 

調整你們的狀態，讓自己與我們曾分享的、象徵著我們的實相的振頻，保持著最佳的和諧共振

 

if you wish to have a reality, to shift to a version of earth where we can interact openly and freely with each other, in beauty, in harmony, in creativity, in love 

只有這樣，你們才能在未來的歲月里，穿越到一個與我們能夠公開、自由地接觸的實相，才能夠擁有一個美麗、和諧、充滿創造力、充滿愛的實相

 

And to have the ability to look deep within yourselves 

並且，你們還需要深入自己內心，看清自己

 

And not allow the idea of fear-based opinion to supersede your deep-seated knowledge of who you actually prefer to be, and what kind of a world you prefer to live in 

不要讓那些基於恐懼的思想，占據你們對自我的深層次希望（喜好）的認知，也就是，你們希望（喜好）成為什麼樣的人，以及生活在什麼樣的世界里

 

So we encourage you at any time in this coming year, when you allow yourself to stay at peace and be calm in the eye of the storm 

所以，我們鼓勵你，在明年的任意時刻，當你身處暴風眼之中，當你心平氣和、氣定神閑時

 

To think 

好好想想看：

 

of what it would be like if you were..

 

如果你是我們中的一員，如果你來自我們的星球，卻生活在地球上，那麼，你會做什麼樣的決定？

 

How would we respond to the things that happened and come up the circumstances and situations and opportunities that will arise in your year of 2020 

如果是我們，將會如何應對2020年地球上發生的事，碰到的情況，遇到的機會？

 

And to come from that center of balance and peace and calm and solitude and assurance and confidence and knowingness 

靜心獨處，讓自己進入平衡的中心位置，進入和平、寧靜、篤定、自信和覺知的狀態

 

And come from there, in your actions, 

然後，以這樣的狀態出發，去行動

 

in your relations, in your understanding of others that you may encounter on your journey 

以這樣的狀態去處理你的（人際）關系，去理解你在這段旅途中可能遇到的其他人

 

And to not settle for those things that you think in your opinion are the things that would serve when you know in your heart they may not 

不要（委屈自己），勉強接受那些你腦袋認為可能對你有所助益的東西，而事實上，你內心清楚地知道，它們並無助益

 

Create the vision of the world that you would really prefer to live in 

創造一個“你希望（喜好）生活於其中的世界？”的願景（發個大願）

 

A world that contains the ability to interact with us and other beings like us 

一個讓你們能夠與我們，以及其他類似我們的存在體，自由交流互動的世界

 

That contains the ability to expand your senses, instead of contracting them 

一個讓你們可以“擴展”你們覺知力的世界，而不是“壓縮”你們覺知力的世界

 

So that you may receive as a more receptive antenna, higher frequency information 

這樣的話，你們就會像一個更加靈敏的天線一樣，接收到更高頻率的信息

 

By remaining in the center, in the eye of the storm, you will be far more capable of being receptive to the images and the information and the messages that we are always constantly sending 

通過讓自己立於中心位置，處在暴風眼之中，你們將極大增強自己的接收能力，完全能夠接收到我們持續不斷地傳送給你們的畫面、信息與消息

 

Remember this! 

記住這句話！

 

Remember this! 

記住它！

 

Remember this! 

一定記住它！

 

And take it to heart. 

並，銘記於心

 

We

我們

 

We never leave you. 

我們，從未離開過你們！

 

It is you that leave us! 

而是你們，（選擇）遠離我們

 

So choose the vibration, the frequency, the energy if you wish to have that kind of a world that represents what you believe we would do 

所以，在面對即將到來的暴風雨中可能出現的各種情況時，（想想看）如果我們是你，如果你是我們，你認為，我們會怎麼做？

 

if we were you, if you were us, in all the situations that may arise in the upcoming storm 

如果你想要擁有這樣的世界，那麼，就選擇這個振動，這個頻率，這樣的能量吧！

 

Stay in the center 

待在暴風眼的中間

 

And no matter how it may seem to swirl around you. No matter how scary it may seem. 

不論四周看似多麼地“摧枯拉朽、翻天覆地”，不論讓人感覺多麼地“觸目驚心、毛骨悚然”

 

Be discerning of the vibration of those with whom you associate, of those that you would align with that in no way shape or form represent the world that in your heart of hearts you truly prefer to experience. 

對於那些與你有往來、有聯系、頻率有所糾纏的人，你要“擦亮眼睛”，明辨出他們是否象徵著（符合）你真心實意想要體驗的世界

 

Now, of course, it is always up to you to make the choices that you believe are true for you 

當然了，哪一個才是你認為對自己最為正確的選擇，由你自己決定

 

And we would never tell you to do otherwise, 

我們也絕對不會叫你“另作他選”

 

All we do is encourage you to understand 

我們所做的，只是鼓勵（促進）你們明白：

 

That if you wish to align with a version of earth that we are aligned with in your future. And have the interactions and the freedom to play among the stars with us 

如果你們想在未來，進入（調頻到）一個存在著我們的版本的地球，並且，能夠與我們一同在宇宙星系中自由交流，開心玩耍

 

That you choose to remain in the eye of the storm. No matter what rages around you 

那麼，你就需要選擇待在暴風眼的中間，而不論四周有多麼地“狂風肆虐，暴雨荼毒”

 

And that you look deep within your heart of hearts 

並且，深入自己的內心，看清自己

 

And make choices, 

而後，做出選擇

 

Be strong, be courageous and be at peace in the upcoming time, in the crossing of the threshold 

寧靜平和地面對即將到來的時光，堅強勇敢地跨過這個門檻

 

For everything thereafter will take its cue from the seed you plant that year. 

因為，之後發生的每件事，都是從你在這一年所播下的種子中，孕育而生的

 

We are always magnifying and amplifying the energies through the different vortices of your planet 

通過你們星球上的各個不同的能量渦流中心，我們一直在增強、放大這股（平衡的）能量

 

to help balance your world and give you a greater opportunity to slide smoothly across that threshold 

幫助平衡你們的星球的能量，給予你們更大的、能夠更“順滑地”度過這個“門檻”的機會

 

We have been talking about times of transition now for quite some time on your planet 

我們談論你們星球上發生的“轉變時代”，也有很長一段時間了

 

And as we already have experienced with you things are changing rapidly on your world. 

並且，我們也和你們一同經歷了你們世界發生的諸多快速改變

 

And as we have said they will only get crazier in the year to come. 

正如我們說過的那樣，在即將到來的一年裡，這些改變，只會變得越發瘋狂

 

So do not make the measure of who you are as a being by what you see swirling around you 

所以，不要以圍繞在你周圍的人事物，來衡量自己這個人，應該是什麼樣

 

Make that measure by who you know you prefer to be 

而是以你知道自己“希望自己成為什麼樣的人”，來衡量自己

 

And stay in the center of the eye 

並且，待在暴風眼的中心位置

 

Where the calmness and the peace in your heart and your mind, your soul, your spirit 

在那裡，你將頭腦鎮靜，內心平和，精神篤定，靈魂安寧

 

will allow you to have the resolve to stand firm in what you know to be true. 

你也將堅定自己的決心，並牢牢地堅守你知道的、真實的、正確的東西

 

Really true, deep within your soul, deep within your hearts 

（也就是）那些來自你靈魂深處，內心深處的“真理”

 

So that you can let go of those things that are truly not vibrationally compatible with the world you prefer to create. 

這樣的話，你就可以（更容易地）放下那些與你希望創造的世界的振頻不相匹配的人事物

 

There will always be another path. 

一直以來，都存在著另一條道路（出路）

 

Just because sometimes your choices may seem limited doesn't mean they actually are. 

有時候，你的選擇“看似”有限，但你不能因此就認為你的選擇“真的”有限

 

There is always a third alternative!

總存在著第三個選擇！

 

always! 

一直都是如此！

 

So let yourself be at peace enough

所以，讓自己內心足夠寂靜安寧

 

 to find it, to see it, to walk it, together in harmony and unison and love. 

你就能找到這個選擇，看到這條出路，並與道友們一同和諧喜樂地走上這條道路

 

We will crystallize this idea again in the meditation at the end of this transmission 

我們會在傳訊結束前的冥想環節，將這些觀念，再次水晶結構化（晶體化）到你們的意識之中

 

But for now, we wanted to have this heart-to-heart with you. 

但現在，我們想和你們以心傳心、心心相印 

 

And if you simply want to allow yourself to simplify everything we have just said 

如果你想“簡化”我們剛說的這些

 

So that you can make your choices, your decisions and discernment more easily 

從而更容易地清晰明辨、做出選擇、下定決心

 

Then once again, I simply remind you 

那麼，再一次，我提醒你們：

 

And it can be any name in this position that is representative of the same kind of energy, of the energy of your higher mind

你所選用的名字，可以是任何名字，它們都象徵著同樣的能量，也就是你的高我的能量 

 

It doesn't have to be specifically us 

並不一定得是我們

 

But if you're confused at any point 

但是，任何時候，只要你感到困惑

 

If you feel yourself being tugged away from that center at any point. 

只要你感覺自己被拖離了暴風眼的中心位置

 

Just ask 

那麼，你只需要問：

 

What would the Essassani people do? 

“愛莎莎尼人（巴夏），會怎麼做？”

 

And do that 

並且，就這麼做！

 

And you will be fine and back in the center 

然後，你將一切安好，並回到中心位置

 

For you know us well enough to know what we would choose 

因為，你們對我們足夠瞭解，知道我們將會如何選擇！

 

Up to you. 

這一切，都由你自己決定哦！

 

We thank you for allowing us to have this heart-to-heart with you 

感謝大家的允許，讓我們可以與你們“促膝談心，赤誠相聊”

 

And in return for that gift, we ask how may we continue to be of service to you now in your dialogues and question 

作為回禮，我們非常樂意，在接下來的對話環節，繼續為大家服務！

 

Please begin as you so desire 

請隨心開問！



--------------------------------------------------------------------------------
2019-12-31 18:33:19
巴夏：為什麼容易忘記自己的力量？
節選自:2019-9-14跳出思維定勢

Q：為什麼我們總是那麼快，那麼容易地忘記我們的力量?


B：因為你們被訓練成這樣，


因為你們被訓練成相信基於恐懼的信念，


那些信念說：你沒有價值，你不值得，


你不強大，你不自信，


你不相信，


你沒有連接，


你失控了，


是吧。


這些是你們在你們的星球上被教導的東西，


在你成長的時候，從你們的社會，從你們的父母，從你們的朋友，從你們的學校教育學來的，


但是當你成年了，


你開始意識到，


嗨，


我再也無法吸收我被灌輸的東西，


那不是我，


我需要相信它是我一會，因為別人讓我相信，如果我不相信這些話，


他們就不會照顧我，他們就不會喜歡我，


我就活不了了，


但是現在，


你是成年人了，你可以靠自己的能力生存下去，


你可以茁壯成長，


你得弄清楚你真正是誰，


你得放下你不再需要的東西，


在過去某種程度上支持著你，但現在你不再需要了，


你們大多數人攜帶著與你無關的別人的信念系統，


可以說是別人的包袱，


你的包袱沒有重量，


如果你感到受阻，這意味著你攜帶著別人的包袱，


扔掉它，


弄清楚這些信念是什麼，


找到與真正的你，與你想要成為的你不一致的信念，


當你把這些基於恐懼，負面導向的信念從你的潛意識中帶到你的表意識，


看看它們是怎麼說的，


你會注意到的第一件事往往是它們會看起來不合邏輯，荒謬的，


當你剖析它們的話，


你會看穿它們，


是一個謊言，


因此一旦信念在你看起來是荒謬的，


它就不見了，釋放信念過程到此結束，


不是開始，


因為你不會堅持任何看起來無稽之談的東西，如果你還堅持這個信念的話，


這意味著有另一個信念使那個信念看起來有道理，


你得找到那個信念是什麼，繼續挖，


直到你歸根到底找到基本的根本的信念，它維繫著所有其它的信念，


一旦你打破那個根本的負面信念，所有其它的信念都會瓦解，


但有時候根本的負面信念，


因為它會試圖使自己永存，就像所有的信念都是這麼做的，


會隱藏在其它的信念下面，


會讓你想：哦，看，我發現了那個負面信念，它已經消失了，


現在一切都會不同，


但你發現事實並非如此，


你繼續那樣做，繼續那樣的行為，繼續那樣的感覺，


繼續那樣想，繼續有同樣的負面經歷，


這只是意味著你還沒找到那個根本的負面信念，繼續挖，


一旦你發現和看到它講不通，真正放下那個信念，


那麼一切都改變了，一切都轉變了，


一般來說，你會發現，


儘管在你的生活中可能會有很多具體的方式來表達這一點，


你通常會發現根本的負面信念是“我沒有價值”的某種變體，


然而你存在著，


如果你不值得存在，那你怎麼可能存在，


你認為造物會犯錯嗎？


它不會犯錯的，


存在中沒有什麼是無意義的，


它存在是有原因的，


所以如果你存在，用通俗的話來講，


為了它自身的完整，存在必須需要你的存在，


因為如果它真的不需要你，你就不會存在，


由於你存在，所以你是有價值的，


你不需要其它的理由來證明自己的價值，


如果你開始相信你是不值得的，


繼續認為你是無價值的，


你是在和造物爭論你的價值，


你永遠都不會贏得這場爭論，


因為你無法停止存在，


你可以變換形式，


但是你是一切萬有的反射，你的視角，你的獨一無二的意識無法停止存在，


為什麼？


因為根據定義，你無處可去，


根據定義，不存在的東西不存在，


想一想，


“不存在的東西”的特性就是不存在，


它不存在，這就是它的特性，


所以如果你存在，你無法變成不存在，因為不存在的東西不存在，


你無處可去，


因為你存在，所以你是有價值的，


你覺得講得通嗎？

--------------------------------------------------------------------------------
 2020-01-05 17:38:40
巴夏：觀想的技巧
Q：最後一個問題，

這又回到了你之前給別人的關於觀想的技巧，

早上我一直在做的一件事就是自我肯定，

這個感覺是未來我們想要的...

B：是的，你要的是這個存在狀態。

Q：嗯，所以不一定是你認為的結果，而是你知道在未來會有這感覺。

B：是的，你可以用結果的畫面讓你進入這種感覺，

然而一旦你在這感覺中，放下畫面，

因為你不知道那是不是最好的結果。

Q：好，我可以用這個技術觀想，

B：是的，完全正確，這就是觀想的運作方式，

不執著畫面，

讓它使你進入興奮狀態。

Q：好，我能問你我的振動是多少嗎？

B：你確定要問嗎？

因為關於這個問題有個事要說下，如果你想要，我會給你答案，

假設一個人的振動頻率是每秒17萬赫茲，

當他們問我的振動是多少的時候，

振動就下降了。

Q：我只是好奇，因為我昨天剛聽到，我之前從未聽過這些，

B：它是總的頻率，是許多不同東西的組合，你們的科學家還不知道，

所以我現在告訴你，你的振動頻率大約是每秒155000赫茲，

還不差，

但是重點是當你問的時候，就下降了，

因為這不是關於問頻率是多少，

這是關於把它活出來。

Q：明白。

B：好的。

Q：好，非常感謝！

B：不客氣，

好，回去吧。
--------------------------------------------------------------------------------
 2020-01-05 17:56:35
巴夏：如何提高你的振頻？
問：

Hello, Bashar.

你好，巴夏！

巴夏：

And to you good day.

你好，日安！

問：

I would like a little clarity on the concept of vibrations because I think you talk about raising or lowering your vibration,

我想對“振動”這個概念，理解得更清楚透徹一點，因為我聽你說：提高或降低你的“振動”（頻率）

And I was wondering what it is actually that's vibrating?

我想知道，到底是什麼東西在“振動”？

巴夏：

It's your energy. Energy has frequency to it.

是你的能量在振動，能量是有頻率的

A simple example is what you call your Visible Spectrum Of Light, yes?

我舉一個簡單的例子，就是你們所說的“可見光譜”

You know it's all the same kind of electromagnetic energy. But you know that red is a different frequency, a different vibrational rate than blue, which is a higher vibrational rate.

你知道這些不同的光，其實都是同樣的電磁能量，但你也知道：紅光和藍光的頻率不同，藍光的頻率更高

So when you allow yourself to align with your truth, your passion, your creativity, your love. You are allowing yourself to upgrade and accelerate, raise up your frequency

所以，當你和你的真理、你的激情、你的創造力、你的愛 調和一致的時候，你就是在升級自我、提升自我，你就是在提高你的頻率

And by raising up your frequency. It makes you more sensitive as a receiver in a sense, as an antenna to pick up on even higher frequencies above and beyond your reality.

而通過提高你的頻率，你作為一個“接收者”，就會變得更加敏感，就像一個更加靈敏的“天線”一樣，你可以接收到在你實相之上的更高頻率的波段

Your senses expand

你的感官（感知能力）擴展了

You start being able to perceive The Structure Of Existence.

你開始能感知“存在/神”的結構

You start being able to understand that you have a direct connection to Source, you start be able to actually experience it in that way

你開始明白 你和源頭 有著直接的連接，並且，開始能夠以這種方式 和源頭連接

You start being able to realize that you are already being given everything you can possibly be given, you don't necessarily have to ask for more.

你開始意識到，所有能給予你的事物，都已經給予你了，你並不需要祈求更多

It's that you just have to pay more attention to what you are already getting

你只需要把更多的注意力，放在你已經獲得的事物上即可

And raising your frequency makes you a more sensitive receiver to be able to pay more attention to what you're already being given that helps you.

而提高你的頻率，會讓你成為一個更加靈敏的“接收者”，因此，你也會更加能夠注意到 那些已經給予你的、能夠幫助你的事物上

Yes?

明白嗎？

Does that answer your question?

這是否回答了你的問題呢？

問：

I think I could think about that for a long time actually.

我想，這些話，就夠我 思索良久了

巴夏：

Well, if you insist.

哈，如果你堅持的話……

You can think about it for as long or short as you wish, but it's really not that complicated.

你想多想，或少想，隨你心想，但其實沒那麼複雜

You're just making yourself basically more sensitive to receive higher energy information by matching that level, by matching that frequency

根本上講，就是你通過與更高層面的振動調頻一致，讓自己變得更加敏感，從而接收到那個層面的能量信息

Remember the principle is, you cannot perceive what you are not the vibration of.

需要記住“原則”就是：如果你不在那個振動，那麼，你就無法感知到那個振動的實相

So when you are vibrating at a certain rate, at a certain frequency, you can't perceive the things that are vibrating like this,

所以，當你以一定的速度，一定的（低）頻率振動時，那麼，你就感知不到在這樣（高）頻率振動的事物

You have to raise your frequency and become matched to that frequency, like two tuning forks to be able to receive and understand, and translate and process that vibration, and all the information and all the experience that is relative to that vibration.

你必須提高你的頻率，達到與（高）頻率匹配了，就像兩個音叉一樣，你才能能夠接收、理解、翻譯和處理 那個振動，以及那個振動所對應的所有信息與體驗

If you're down at this level on this vibration scale, you can't really have any experiences that are representative of a different vibrational level

如果你的振動 在下面這個層面，那麼，你是不可能體驗到 在其他不同層面的振動所代表的實相

Make sense?

理解了嗎？

問：

Yes.

是……吧

巴夏：

You have to think about that for a while too I suppose.

我猜，這些話，你也得思索一會兒

問：

But to raise, I guess the second part of my question would be to raise my vibration.

但如何提高我的振動頻率呢？這也是我的問題的第二部分

巴夏：

That's the formula that we've given you all.

答案這就是我跟你們所有人 都說過的那個“公式”

You act on your highest passion

在你的最高激情上，付諸行動

Because passion is the translation in your body of your true frequency

因為，激情就是“你的真實的頻率”在你的身體裡轉化的結果

You do it to the best you are able

盡你最大能力去行動

And you do it with absolutely no insistence and no assumption thinking that you know what the outcome is supposed to be of acting on that passion

絕對不帶一絲執著，也不存一點念想，不要認為你知道“你的激情行動，應該會帶來什麼樣的結果”

Because your physical mind really has no idea.

因為你的腦袋（物質心智），對此一無所知

And if you insist on knowing what that outcome should be and put those kinds of restrictions on it

如果你堅持認為你知道“結果應該是什麼樣”，並對“結果”施加了這樣的限制

Your Higher Mind and Creation cannot necessarily then give you what could actually be much better than you have imagined.

那麼，你的高我和造物主（神）就無法給予你 比你所想到的 好的多得多的事物

So you have to really trust the synchronicity and the higher self to deliver to you when you're in the correct vibration of passion all the things you truly need at that moment,

所以，當你在正確的振頻，也就是激情的狀態，那麼，你就必須完全相信同步性和高我 所傳送給你的、所有的、你在那一刻真正需要的事物

Your physical mind is only designed to understand and experience what's happening, what's going on right now at this moment and take that experience in

你的頭腦（物質心智）只是用來理解和體驗當前正在發生、正在進行的事，並吸收這些經歷

Your physical mind is not designed to really know what's going to happen

你的頭腦（物質心智），無法知道將來會發生什麼事

But higher intelligence does

但更高的智慧意識（高我）知道

And therefore it guides you, and says

因此，祂會指引你，跟你說：

Follow your passion

“跟隨你的激情吧！

That's the compass needle pointing to your true north

那是你的指南針，指向你真正的前進方向（北方）

That's the compass needle that allows you to align with your true self and your true path in life.

那是你的指南針，讓你可以和真正的自己保持一致，並走在屬於你的人生道路

Follow the passion

跟隨你的 激情

Follow the love

跟隨你的 愛

Follow the excitement

跟隨你的 興奮

Follow the curiosity

跟隨你的 好奇心

Follow the creativity

跟隨你的創意

That's what you are.

那才是 你的真正本質

That's who you are

那才是 你的真正身份

And then you know your path will be unerring.

然後，你就會知道，你的道路不會出差錯

It will be the path of least resistance, the path of joy,

這將會是一條阻力最小的道路，也是一條喜樂的道路

You will experience less struggle and strife.

你經歷到掙扎、衝突也會變少

It's just the way it works

這就是“生命本身”的運作方式

You're going with the flow of your current

你順著屬於你自己的水流，漂流著

You're not swimming up stream

而不是，逆流而上

You're not resisting it

你沒有阻抗水流（生命本身）

Does that make sense?

有道理嗎？

問：

Yes! Yes! Yes!

有！有！有道理！

巴夏：

So that's the formula

這就是“激情公式”

Act on your highest passion to the best you can at every moment

每一刻，在你的最高激情上，盡你最大能力地去行動

Do it as much as you can, as far as you can take it until you can take it no further

盡可能多地採取行動，直到你無法更精進一步為止

Then act on the next most exciting thing

然後，去做下一個最讓你興奮的事情

And then do that with absolutely no insistence, no assumption as to what the outcome up ought to be

同樣，對於“應該產生的某種結果”，也不帶執著、不帶預期

And see what happens.

然後，看看會發生什麼情況

And then whatever happens, remain in a positive state even if something manifest that you don't initially prefer.

不論發生什麼，你都保持在積極正面的狀態，即使顯化出來一些 起初你不是很喜聞樂見的事物

You have to know it's there for a reason. There are no accidents. It's there for a reason.

但你必須知道：它們的出現，是有原因的；這世界沒有意外；事情的發生，是有原因的

Learn to stay in a positive state,

學會保持在積極的狀態

And then you can use what you don't prefer in a way that you do prefer, and get the benefit from it,

然後，你就可以將“非你喜好之物”，以你喜好的方式來使用，並從中獲得受益

But you have to know that whatever you are given is what you need at that moment

但是你必須知道：任何給予你的事物，都是你 在那個當下所需之物

Because sometimes you will test yourself.

因為，有時候 你會測試自己

Maybe something will manifest that you don't prefer, and maybe you will find yourself reacting in the same old way with the same old fear-based beliefs and say

也許，你會發現，在一些非你喜好之物顯化出來的時候，你仍然會帶著舊有的、基於恐懼的信念系統，以往日的方式應對它們，並且說：

Oh, why that happened.

“哦！為什麼會發生這種事？

Something must be wrong.

肯定哪裡出錯了！

Something's off,

一定有什麼不對勁了

I will judge myself.

我怎麼這麼糊塗！

I must have done something wrong,

我肯定又做錯什麼事了！ ”

That is what exactly makes that state stick and stay there and get you in the loop of negativity

正是你的這種行為，才會讓你“粘”在這種狀態裡，身陷在其中，並不斷惡性循環

But if you suddenly realize

但是，如果你突然意識到：

All right, I recognize objectively that I don't prefer this

“好吧！客觀地講，我不喜歡這樣

But I know it's got to be there for a reason that serves me.

但我知道，它的發生，肯定有某種原因，並且對我有所助益

I just know that

我就是知道”

Then you will be able to extract the benefit. You will see eventually why it happened in that way,

然後，你就能從中 收穫助益，並且，最終你會明白 為何事情會以那種方式發生

If for nothing else again, that you test yourself to make sure that

（即使這些都沒有）最起碼，你知道你是在測試自己，以肯定：

you're not making your happiness conditional on what happens outside

你，讓自己幸福喜樂的條件，不是看外在發生了什麼事

You are making your happiness conditional only on what you decide is true for you.

唯一讓你幸福喜樂的條件，是你自己來決定：什麼對你來說，才是真實、正確的

Yes?

明白了嗎？

問：

Fantastic!

真是太棒了！

巴夏：

Is this helping?

這對你有幫助嗎？

問：

Yes! Yes! Yes!

是的！是的！是的！

巴夏：

All right, you didn't need much time to think about then, yes?

好的！看來，你不需要再 思索良久 了

問：

Well, no! Some how it just clicked in there. Thank you.

不需要了！醍醐灌頂、茅塞頓開！謝謝！

巴夏：

Anything else?

還要別的問題嗎?

問：

No, that's it.

沒了，就這個問題

巴夏：

All right, thank you so very much.

好的，非常感謝！

問：

Thank you

謝謝您！
--------------------------------------------------------------------------------
2020-01-05 18:50:35
巴夏：基因操縱
Q：與現在的世界政府相比，亞特蘭蒂斯末期的政府是什麼樣的？


B：它始於國王，終於獨裁者。


Q：亞特蘭蒂斯時代最大的罪行之一就是基因操縱，


混血兒的議程也是通過基因操縱完成的，


你能解釋一下是什麼使得混血兒童議程沒有業力嗎?


B：它是地球進化過程的一部分，


在亞特蘭提斯時期所做的基因實驗是為了獲得和增加個人凌駕於他人之上的權力，


所以兩邊的協議在能量上是不同的，


混血議程是你們都同意參與的，


因為你們知道這是你選擇的進化道路的一部分，


因此，你們在這方面得到了他人的協助，他們擁有技術那樣做，


即使他們也有他們自己的目的那樣做，


這仍然是更大協議的一部分。
--------------------------------------------------------------------------------
2020-01-05 18:56:01
巴夏：禁果
Q：你好，巴夏。

B：你也好，日安！

Q：好，我的第一個問題是，你能詳談下禁果，以及人類選擇了他們想要卻得不到的現實的背後的故事。

B：嗯，這要追溯到阿努納奇時期，

因為禁果只是他們拒絕給予人類的知識，通過在基因構成中設置障礙從而阻止人類獲得知識，

所以人類不一定會成為像阿努納奇的人，

人類就會保持順從，

所以然後他們在“那些創造你的人”和“你覺得自己不配成為跟創造你的人一樣”之間締造了這種截然相反的關係，

因此，禁果正好屬於這個轉變週期，去轉變超越它，

去理解你是值得的，

去知道它只是被那些行為不正直的存有給禁止了，

這有幫助嗎？

Q：有，謝謝！

我的下一個問題是，你能解釋一下女性施虐狂的原型嗎？

B：等偷笑聲沒了我們講，

總的來說，這是試圖重新平衡男性和女性的能量關係，

有時它會偏離目標，走上另一條路，

但這是一種試圖從束縛中掙脫出來的嘗試，

雖然有時它可能包含捆綁。

Q：謝謝，我愛你，巴夏。

B：我們也無條件地愛你。
--------------------------------------------------------------------------------
 2020-01-05 19:00:11
巴夏:【認識有關你「未來版的自己(Future Self)】
Q: Hello, Bashar.
Q: 哈囉，巴夏。
 
And to you good day.
你好。
 
Q: It's very nice to be with you.
Q: 和你在一起非常愉快。
 
And you as well.
我也是。
 
Q: Thank you.
Q: 謝謝。
 
Q: I learned a lot from you already only been listening to for a couple of months, but I really like the part you talked about one time about how my future self is communicating with me and guiding me.
Q: 這幾個月以來我從聽你的談話中學到很多東西，但是我特別喜歡你有一次曾說的「未來版的自己」如何在與現在的我溝通，並引導我。Yes.沒錯。
 
Q: And I didn't know a lot about that. And I'd love to hear more. I felt like a lot of information all throughout my day. That's very helpful.
Q: 我對那概念還不是很了解。我想再多聽一些。我發現我一整天都在接受許多資訊，那對我來說非常有幫助。
 
Yes, of course.
當然。
 
Q: And I followed…
Q:而我跟隨…
 
Because you have guides in your higher mind, so on and so forth, and other connections that you're downloading information from.
因為在你的較高心智，你有「指導靈」等等之類的高靈不時在領導你，並且有其他「你可以接收到你需要的資訊」的連結。
 
Q:Yes. Can you tell me more of those about…I guess sort of like the purpose my future self has, or what he/she whether…
Q:沒錯。你可以告訴我更多關於…比如未來版本的我和我溝通想達到的目的，或他/她是否…
 
Well, first of all, you are assuming you only have one?
首先，你認為你只有一個未來版的自己嗎?
 
Q: Ah. Good point.
Q: 啊！很棒的引導觀點。
 
Thank you. I often make them.
謝謝。我通常都會提出這樣的觀點。
 
Q: I've noticed. Very wise.
Q:我已注意到這點了。非常有智慧。
 
So the idea is, whatever the concept of future self is that you need to connect to any given moment will be, because you need information from that particular future self.
所以，這概念是，不論你對你需要在任一時刻連結到你「未來版本的自己」的概念是什麼，都會是因為：你需要從那一特定的「未來版的自己」獲得資訊。
 
But this is a dynamically changing thing, it's not necessarily static.
但這是一種會(隨著你的改變而)「不斷在變動」的事，並非不一定是「靜止不變」的事。
 
"I only have one future self, and all I get is information from that future self."
並非「我只有一個未來版本的自己，而我所能得到的資訊都從他/她身上得到。」
 
If you change, you might need different information from a different future self, yes?
如果你改變了，你可能需要從一個「不同的未來版的自己」身上獲得不同的資訊，對吧？
 
Q: For sure. They could be many, many now that I know that I'm getting this concept.
Q:當然。現在我知道我抓到這概念的重點了，他們可以有很多、很多種。
 
Yes.
沒錯。
 
Because remember everything exist simultaneously.
因為，切記，一切(萬物)都同時存在於當下。
 
So, it's like a switchboard.
就像電話接線總機一樣。
 
I'll unplug from this one now, because I don't need that information, and I'll plug into this one now, because I need that information.
現在，我拔掉這邊的資訊，因為我不需要，然後我接上這邊的資訊，因為我需要。
 
And they might be doing the same thing with you.
而他們(未來版的你)或許也在對你做相同的事。
 
Q: That was another part of my question.
Q: 那是我正想問你的另一部分。
 
Oh, I just answered it.
喔，我已經回答你了。
 
Q: You sure did.
Q: 你確實已回答了。
 
Q: So, being connected to my joy as you say will get me connected to the future self for the experience that will bring me the greatest next joy?
Q: 所以，就像你說的，與我的快樂連結，會讓我(較能夠)與未來版本的我連結，因為那經驗會讓我體驗到下一件更快樂喜悅的事，對嗎？
 
Exactly, whatever is relevant for you at that moment of the state that you're in, yes.
沒錯。不論與你當下所處(being)狀態有關連的快樂喜悅是什麼，對。
 
Q: Okay.
Q: 好的。
 
Does that answer the question?
那有回答到你的問題嗎？
 
Q: It does, thank you.
Q: 有，謝謝你。
 
Anything else?
還有什麼想問的嗎？
 
Q: No, I like that. Thank you.
Q:沒有了，我喜歡你解說的這些，謝謝你。
 
Alright. Thank you very much.
好的，非常謝謝你。
--------------------------------------------------------------------------------
 2020-01-07 21:02:07
巴夏：不怕不怕，擁抱變化！
問：
Hi, Bashar!
你好，巴夏！



巴夏：
And to you good day.
你好，日安！



問：
It seems very easy for me to get insights and ideas all the time for myself and other people
似乎一直以來，當我為他人和自己 提供見解和想法的時候，那我就可以很容易做到



But I feel a lot of resistance when it comes to writing things down or putting them into the physical.
但是，如果要把它們寫下來，或呈現出來的時候，我就會感覺非常的“抗拒”



It might be through trauma from school
這可能是因為我在上學期間所受到的創傷



But it feels like it's my highest excitement and also I'm doing with that resistance a lot
我感覺，這是我的最高興奮，但是，做起來的時候，又感覺“阻力重重”



巴夏：
Its highest excitement to write them down?
把它們寫下來，是你的最高興奮？



問：
To write and to create, instead of just having them be in my head.
去寫，去創作！而不只是讓它們遊蕩在我腦海中



巴夏：
All right!
好的!



Then let's examine the belief system behind the idea.
那麼，就讓我們一起檢視一下其背後的信念系統吧



What is it you're afraid will happen if you write them down?
如果你把它們寫下來，那麼，你害怕會發生什麼事情呢？



問：
It feels like...For some reason, I'll get attacked
我感覺……可能，我會因為某些原因，而被攻擊……



巴夏：
By whom?
被誰攻擊呢？



Some nebulous unknown people somewhere, somehow, will suddenly find you and hate your writing so much that they have to attack you because of the things that you're saying
一些不知道從哪裡冒出來的無名小輩，突然攻擊了你，僅僅因為你寫了、說了一些東西，讓他們對你恨之入骨？



Is that what you're afraid of?
你是怕這個嗎？



問：
Yeah, it definitely feels silly when I bring awareness to it.
是的！當我意識到這一點的時候，確實覺得自己“傻缺”



巴夏：
That's what happens when you turn on the light
當你打開了燈之後，這就是會發生的事！



The beliefs become nonsensical.
你的信念，變得荒謬離奇了



You see them for what they are
你看到了它們真實的樣子



They become transparent
它們變得透明



And as soon as it becomes nonsensical, it's gone
而一旦它們變得荒謬，那麼，它們就消失了



Because you don't hold on the things that make sense
因為，你不會再抓著無意義的東西不放



Unless you have a belief that says holding on to nonsensical beliefs make sense to you
除非，你有一個信念，讓你認為：堅持某個無意義、荒謬的信念，才是合情合理的



That's the only reason you would hold on to something that doesn't make sense, that is out of alignment with your truth
這就是你會堅持某個無意義的、跟你的真相大相徑庭的信念的唯一原因



Is something within your motivational mechanism, within your psyche, within your belief system says: If you let this go and move forward, something worse will happen
也就是：在你的信念系統激勵機制中，在你的心智中，在你的信念系統中，有某個信念，一直跟你說：“如果你把我放下，並且繼續向前，那麼，就會發生更糟糕的事！”



But it's just a belief
但它也只是一種信念



It's just the negative belief attempting to perpetuate itself.
那也只是負面信念系統，為了讓自己“延續長存”而使用的手段



That's the way they're designed
它們就是這麼設計的



Because if you don't have a belief designed to perpetuate itself, you can't continue to have a physical experience
因為，信念系統，如果不設計成能夠“自我延續長存”的，那麼，你就無法持續地體驗物質世界



But you have to understand that
但是，你需要明白：



Being a negative belief, it has to perpetuate itself with negatively oriented tools, such as fear, to reinforce itself and make sure you don't let it go.
作為一個負面的信念，它就需要使用負面導向的工具，比如說，恐懼，從而不斷地自我強化，並確保你不會將其放手



You have to see through the smoke and mirrors.
你需要看透“鏡花水月”



You have to see through the illusion of that
你需要看清虛幻的景象



And know that
並且知道：



no matter how real that fear feels
不論你的恐懼，感覺多麼地真實



It's just the way the negative belief has of not letting you let it go.
那也只是負面信念，為了不讓你把它釋放掉，而使用的伎倆



That's all it is.
僅此而已！



And in fact,
事實上



The more scared you get, the closer you are to letting it go
你感覺越害怕，你距離“放手”，就越近！



Because now it's working even harder to make you more afraid to let it go
因為，負面信念使盡渾身解數，更加賣力地讓你感到害怕，就是為了不讓你把它“放手”



問：
Perfect timing!
完美時機！



巴夏：
Make sense?
你覺得有道理嗎？



問：
Yes!
有道理！



巴夏：
Do you feel a little more inclined to write?
你是否感覺到，更多一點的“寫作的意向”呢？



問：
I do.
確實！



巴夏：
Are you sure?
你確定？



問：
I am, I'm ready!
是的！我準備好了！



巴夏：
Do you know
你知道嗎？



that the people that need to receive your writing will then be capable of doing so.
那些需要閱讀你的作品的人，他們就能讀到了



Even if there are people who do not wish to receive it, who may even judge it negatively, who may even say hurtful things about it.
即使有一些人，他們可能不想閱讀你的作品；可能會負面評論你的文章；甚至，可能會說一些傷人的話語



They're not your audience anyway
但是，反正他們又不是你的讀者



問：
Yes!
說得對！



巴夏：
And if you are not giving your gift, you're depriving those who are waiting to receive it
如果你不給出你的禮物，那麼，那些巴望著你的禮物的人，就一無所獲、空手而回嘍！



It is not very nice.
那可不大友好哦！



Yes?
你說是吧！



問：
Yes!
是的！



巴夏：
Is this making some sense?
有道理吧？



問：
It does.
此話在理！



巴夏：
Are you feeling a little more relaxed about the idea of writing?
那麼，你現在對於寫作，是否感覺更輕鬆自在一點呢？



And putting yourself out there?
並能夠“去寫”呢？



問：
I am, thank you!
是的，謝謝！



巴夏：
All right, anything else?
好的！還有別的問題嗎？



問：
I got it, Thank you!
我都懂了，謝謝！



巴夏：
Thank you!
謝謝！


--------------------------------------------------------------------------------
2020-01-11 21:35:12
巴夏:【明白如何轉換到不同平行實相的〝技巧〞】
One relates back to what you said yesterday about the hurricanes in Florida.
我有一個和你昨天談到的佛羅里達州的颶風有關的問題。
Yes.
好的。
And you mentioned that the people there plan should not afraid of they would move off course that…
你提到哪裡的人們的計畫應該是不用害怕颶風來襲的路線…，
they would instead be off course instead of wanting having.
他們是要讓自己處於不處在那颶風的路線上，而不是想要颶風偏離。
Yes, by shifting themselves to a parallel reality were that's already happening,
是的，藉由將自己轉換到一個「已經那樣發生的平行實相」，
because everything is happening in some reality somewhere.
因為，所有的情境都在不同的實相中同時發生。
Therefore, if that's the preferred reality by shifting your vibration, if that reality is truly real for you, you'll experience what's happening in that reality.
因此，如果那是個你喜歡的實相，藉由轉換振頻，如果那個實相對你來說是真實的，那麼你就會在那實相中體驗到那樣的情況發生。
And if there is a reality where that particular weather phenomenon is somewhere else, then that will be the reality that someone experiences,
而如果那特定的氣候現象發生在另外的地方，那麼那會是某些人(不是你)要經驗的實相，
or even if they can still observe that it remains on its initial course, they will not be physiologically affected by it in any negative way.
或是，雖然他們仍可以觀察到颶風維持在原本的路徑上，他們在生理上不會感受到負面的影響。
Do you have any technique that we can use to try and achieve that?
你有沒有什麼可以讓我們用來嘗試達到那樣的技巧？
It's not a technique. It’s an understanding of how things work.
這不是「技巧」，而是對事物如何運作的「明白」。
Okay…
好的。
You follow me? Let me put it to you this way,
你有聽懂我說的嗎？讓我用這方式來跟你解釋——
I'll give you an analogy we often use: You watch different programs on your television, yes?
讓我用一個我們常用的比喻：你在電視上會看不同的節目，對吧？
Yes.
是的。
Now you're watching one program, and now you decide “I really would prefer to watch a different program”, what you do?
現在，你在收看一個節目，而你忽然決定「我比較想看其他的節目」，此刻你會怎麼做？
Grab the remote.
拿遙控器。
What do you do? You change the station.
你會做什麼？你會換台。
But that's one… that's my question: How do you…?
但這是一個……那正是我要問的問題：要如何……？
No, no, no. Pay attention.
不、不、不。請注意聽。
Okay.
好的。
Why do you change the station on your television to look at a different program?
你為什麼要換台去看別的電視節目？
Because it'll please me more?
因為別的節目我更喜歡？
Because what?
因為什麼？
It will please me, the new one will please me more.
它會讓我更開心，新的節目會讓我更開心。
No, no, no, you're missing the point. You're looking for an esoteric thing, I am actually giving you a mechanical, physical thing to understand.
不、不、不，你沒有聽懂我說的重點。你在試著回答的是個隱密深澳的東西，而我實際上要告訴你(以讓你了解)的只是個物理(機械運作原理)上的東西。
Okay.
好的。
When you want to watch a different program on your television, you change the channel.
當你想要看不同的電視節目時，你會換台。
Yes.
是的。
Yes?
對嗎？
Yes, sir.
是的，先生。
You change the actual frequency, and that program that you now wish to watch is on a different frequency. That's why you changed that frequency to receive that program, correct?
你實際上在轉換頻率，而你現在希望看的節目是在不同的頻率(頻道)上。所以你轉換頻率來接收你想看的節目，對嗎？
Yes, sir.
是的，先生。
Keep this simple. Don't get it all mixed up with esoteric concepts that don't need to be there.
別把這過程想得太複雜。別把它與目前不需要在此出現的深奧概念混在一起。
So my answer to you is: You understand that that's how your television works.
所以我給你的回答是：你明白那是你們的「電視換台如何運作」的操作方式。
You understand the mechanics of it, you understand what you need to do to change to a new program because you understand how television works.
你了解它的運作原理。你明白要換到一個新的節目需要怎麼做，因為你明白「電視換台」如何運作的方式。
Yes.
是的。
Therefore, what we're telling you is:
因此，我們在告訴你的是：
If you just understand how reality works and you understand that it is composed of a variety of different parallel experiences each operating on a different frequency,
如果你只要明白「實相是如何運作的」，而且你明白實相是由許多不同的平行體驗構成的，而它們每一個都以不同的振頻在運行，
all you need to know is that your preference to be in that frequency, what it feels like to imagine being in that reality,
你所需要知道的就只是：(那是否是)你喜歡的振頻(你喜歡看的電視頻道)，讓自己處於那振頻(切換到那頻道)，感受那振頻的感覺，以便你(能隨時)想像自己處在那個實相中的感覺，
is the literal changing of the frequency, the changing of the channel, and the changing of the program.
即是你實在地在改變振頻、改變頻道、改變節目的方式。
And if you understand that that’s what it's doing, that's all you need to know, there is no extra “technique” that is required.
而當你明白「它就是這麼運作的、你所需要知道的只是這樣」，你就沒有其他需要知道的額外「技巧」了。
Just like when you want to change the channel on your television, you don’t need some fancy ritual or extra technique. You pick up your remote and you press a button.
就像當你想要在電視上轉台，你不需要什麼花俏的儀式或多餘的技巧。你只要拿起遙控器，然後按個按鈕。
Done. It's that simple.
完成了。就這麼簡單。
Okay.
好的。
So the so-called “technique” you’re looking for is to simply wrap your mind around the fact that
所以你在尋找的所謂的「技巧」，就只是把你的舊思維打包起來(找出能接受和理解這事實的新思維)，
what I'm describing to you is actually a physical mechanical shift of your frequency based on the visualization and imagination that puts you in the state of that particular reality,
了解我在描述給你們的事實，其實只是個就物理運作上，你們的振頻「根據你在那特定實相裡所看見和想像的狀態」的轉換。
knowing that that particular reality is just as real as any other you might be experiencing right now.
了解那特定實相也只是和其它你可能正在體驗的實相，一樣的真實。
Knowing that for a fact is what shifts the frequency, and shifts the program, and shifts the experience.
了解「切換頻道會改變節目，切換振頻會改變經驗」是個事實。
That's all it takes.
你所需要的〝技巧〞就只是這樣。
Knowing that that's how it works.
明白這「轉換實相如何運作」的物理原理。

你只需要知道
那是否是你喜歡的振頻(喜歡的電視頻道)，
並讓自己處於那振頻(切換到那頻道)、感受那振頻的感覺，
以便你隨時能想像自己處在那個實相中的感覺。
巴夏
--------------------------------------------------------------------------------
2020-02-02 19:52:17
【巴夏 - 關於業債的解釋】
「業力」其實完全是「自設自顯」出來的。它不是外在的，它就只是一種對平衡性的認可。僅此而已。當你談及或定義某事物為「業債」時，你其實在說，你在選擇來到此生的同時帶入了一些供探索的主題，就只是這樣而已。你會通過探索那些主題來創造你內在的知識、擴展與平衡。它並不來自於你在其它某時某處曾做過的什麼事。因為，請記住，生生世世都存在於當下，一切事物都存在於當下！只存在一個當下。環顧四周問自己，什麼時間了？是現在！總是這樣的，永遠不會變成「噢～是過去」，「額，不對，是未來」。不，始終只是「現在」。

這意味著所有其它的生世都同步於此生、共存於當下。所以，你如果與某個其它生世做一個交叉互聯，你就在從「當下的」此生進而去做的那連接，以此來下載信息或者互聯經歷，用以服務你在此生選擇探索的主題。同時，其它生世也在對你的這個此生做著同樣的事情。它們也在從你這裡提取和獲得體驗，用以探索那些它們人生裡被選的主題。所以，業力僅僅就是一種對平衡性的認可，當你選擇某個特定人生時，你會結晶化出一個特定系列的，代表你的探索主題的觀念群。

這看起來貌似是某種預先注定的，其實作為一個「命運」它是相當寬鬆的。這有點像在說，你會走過這個過道，這個過道代表著某個主題，人生。但你如何走過這個過道是隨你的。你沒有被以任何形式被鎖定在過道內的某種彰顯方式裡。除了要走過這個過道，只有這點而已。你可以走，可以跑，可以漫步，可以倒立著走，可以打開所有的門也可以直接走到底。這取決於你的自由意志結合於你在此物質實現內選擇的目的地。在這種結合當中，某些事物就被看作「業債」。但業力是完全自設自顯出來的，而且重點是一旦你知道業力是自設自顯出來的，也就不存在「業債」了。說明白了嗎？

然後你就真正自由地去理解和選擇自己的偏好了。所以，所謂的業債，僅僅是一種認可，認識到也許什麼時候，你曾做了違背整合的選擇，你曾選擇過與你的真我不協同一致的事物。現在你在選擇以某種方式去平衡那種行為。但「業債」這個詞在你們的社會裡有種很強的定義性指派，讓它聽起來像某種很難改變的事物。它其實也只是一種認可，對於你選擇的自由，選擇你的偏好，做你自己。

並且一旦你選擇了這個，業力就會以僅為概念的形式蒸發掉。它將變成僅是一種反映性觀念，選擇和平衡。然後從那裡開始你就只會選擇你偏好的，同時也承認其它一切選擇。你必須承認你不偏好的來變得能夠選擇你偏好的。因為一切不得不是平等的。你不能（通過打壓，排斥）指派更多的能量給你不偏好的事物，不然的話你其實就正好在選擇它。所以重點是，當一切正面負面的選擇都被承認有效，平等，並且在選擇性上有自身的美感，那麼你就能選擇你偏好的同時又不廢除你不偏好的，有時候你甚至會用你不偏好的來更清晰的闡釋出你偏好的。故而你可以祝福那些你不偏好的觀念，因為它們通過教授你「你所不是」，來教授你「你所是」。

----------------------------------------------

療癒祈禱文

聖靈、超意識，請幫我找到我對所有業力的感覺與想法的源頭。
將我這個存在的所有層次、層面和面向都帶到那個源頭去，分析它，用神的真理完美地消解它。
請穿越時間及永恆中的世世代代，療癒因這個源頭而起的每個事件及相關的種種。 請依照神的旨意進行，直到我處於當下，充滿了光與真理，充滿了神的平靜與愛；
直到寬恕了我所有的錯誤認知，寬恕了造成這些感覺與想法的每個人、每個地方、每個狀況和每個事件。
--------------------------------------------------------------------------------
 2020-02-04 12:00:24
巴夏:「真正的目標」就是瞭解更多的你是誰
你們所說的「目標」其實並不是真正的目標，它們是真正的目標的附帶效果；「真正的目標」就是瞭解更多的你是誰，並擴展關於你是誰的概念、信念以及定義。這樣，擴展你是誰的定義，將會自動的、毫不費力的容納所有你想要實現的所謂的「目標」。

你真的就只能處於「此時此地」，因為實際上你唯一能在的就只是「此時此地」。你現在不在別處，你永遠不會在別處，也永遠不可能到達別處。除了「此時此地」你無處可去。你知道，任何時候你看看自己身在何處，你只能是在「此地」，只能在「此時」，無論它可能會是何處。

所以，安駐於「此地」，安駐於「此時」，看清你的「此時此地」，接納你在「此時此地」。擁有它，然後檢視它，找出關於你此時此地的真實狀況。不要焦急的想離開當前的狀態去到「別處」或成為「別人」。只有通過愛此時此地的自己，你對自己的愛才足以允許你容納成為其他。
--------------------------------------------------------------------------------
2020-02-25 14:45:51
萨古鲁：未来的15到30年对人类至关重要
Sadhguru explains that unless classical yoga becomes available in a widespread manner in the next 15 to 30 years, human capability could go downhill.萨古鲁解释道，除非古典瑜伽在未来15到30年内被广泛传播，否则人类的能力可能会走下坡路。
Sadhguru:As human beings, we can do so many different activities. But whatever the nature of our activity, in today’s world, even hard-nosed businessmen are talking about impact, not profit. “Impact” is a crude way of saying, “We want to touch someone’s life.” Whether business people are talking about impact, or you are forming a personal relationship with someone, essentially, somewhere, you want to break the boundaries with someone for some time.Sadhguru（萨古鲁）：作为人类，我们可以做很多不同的事情。但无论我们活动的性质如何，在当今世界，即使是精明的商人也在谈论影响力，而不是利润。“影响力”是一种说“我们想要碰触他人生命”的粗浅表达。无论是商界人士谈论的影响力，还是你在与某人建立私人关系，本质上，在某个层面上，你都想要打破与他人的界限一段时间。To be a yogi means to be determined to obliterate the boundaries of your individuality. In some way, you want to erase the lines that separate you from the rest of the universe. Yoga means to approach it in a scientific way. You do not have to do any great amount of activity; you do not have to indulge in sexuality; you do not have to get entangled in anything. If you consciously erase your boundaries, simply sitting here, you can experience a trillion times more than with any activity, and it is just fantastic. Yoga means toobliterate your boundaries.成为一位瑜伽士意味着你决心要消除你个体的界限。在某种程度上，你想要消除那些把你和宇宙隔开的边线。瑜伽就是用科学化的方法去实现这一点。你不需要做大量的活动，你不必沉溺于性之中，你不必纠缠于任何事之中——如果你有意识地消除你的界限，只是坐在这里，你能体验到的东西比做任何事所体验到的都要多万亿倍，并且这真的很美妙。瑜伽意味着消除你的界限。Desperate Attempts不顾一切去尝试All the human nonsense that you see on the planet is only because of concretized boundaries. They have concretized their boundaries so rigidly that if two people meet, they will clash. Yoga does not mean twisting and turning; it is not a weight loss program orstressrelief program. It means you understood the stupidity of “me versus the universe.” It is absolutely idiotic to be in competition with that which is the source of your life. When you realize that, you are moving towards yoga.你在这个星球上看到的所有人类的荒唐都只是因为固化的边界。他们让自己的界限如此僵固，以至于如果两个人相遇，他们就会发生冲突。瑜伽并不意味着扭转身体，这不是一个减肥计划或减压计划。它意味着你明白“我与宇宙对立”的愚蠢。与生命之源竞争绝对是愚蠢的。当你意识到这一点时，你就是在迈向瑜伽。

To be a yogi means to be determined to obliterate the boundaries of your individuality.

成为一位瑜伽士意味着你决心要突破你个体的界限。


It does not matter how you do it. You can call it impact, you can call it service, you can call it whatever you want. Essentially, when you realize thisme vs. the rest of the universeis a stupid competition to get into, you start relaxing your boundaries – this is yoga. That means approaching it in a fail-safe way. When two people fall in love or get married, theythinkthey are in yoga, they broke their boundaries, but after some time, you will see it is not fail-safe.你怎么做并不重要，你可以称它为影响力，也可以称它为服务，随便你怎么称呼它。本质上，当你意识到这个“我”与“宇宙”的对立是一种愚蠢的竞争时，你开始放松你的界限——这就是瑜伽。这意味着以一种万无一失的方式去达到它。当两个人相爱或结婚时，他们认为他们处在瑜伽中，他们打破了自己的界限，但一段时间后，你会发现这并不是万无一失的。Because you broke the boundaries for a period of time, revenge will come. Not necessarily do two people have to turn against each other after some time. Maybe comfort will happen. In rare moments, they might have erased boundaries. The rest of the time, it is a mutual benefit scheme. Whatever form it is, yoga essentially means this: the first thing is you are interested in erasing your own boundaries. And if you know the joy of what it means, then you want it to happen all around you.因为你打破界限一段时间后，报复就会来临。不是说两个人一定会反目成仇。或许会有舒适的日子，非常偶尔地，他们可能消除了彼此的界限。但其余时间，这都是一个互惠互利的安排而已。不管是什么形式，瑜伽本质上意味着：首要的是你想消除自己的界限。如果你了解其中蕴含的喜悦，你就会想要它在你周围发生。The Irony of Life生命的讽刺The fundamental irony of life is – the very instruments of life turn against us. Without this body, we do not know how to live here. Without this mind, we do not know how to live here. Body and mind are the two most basic instruments of life, but it is these two which have turned against people. You can call it suffering, misery, disease, or any number of names. Essentially, two basic instruments of life have turned against you.生命最根本的讽刺之处在于——生命的工具在与我们作对。没有这个身体，我们不知道如何活在这里。没有这个头脑，我们不知道如何活在这里。身体和头脑是生命中最基本的两种工具，但正是这两种工具与人类作对。你可以称其为折磨、痛苦、疾病或任何其它名称。从本质上说，这两种基本的工具在与你作对。Keeping these two thingsforyou, notagainstyou, is our most basic responsibility. If body and mind turn against us, human potential will not be realized. Let us say you have a headache; nothing big, no cancer – just a headache will ruin your life. Or let us say your nostrils are stuffed all the time – nothing big, just a cold. First you will say, “What’s the big deal?” But suppose it lasts for a few years, you will see, life is lost. Not because of cancer, not because your heart broke, just a cold – life is lost. If this body, if this mind turns against you, then you cannot explore the full depth and dimension ofwhat it means to be human.让这两样东西为你工作，而不是和你作对，是我们最基本的责任。如果身体和头脑都与我们作对，人类的潜能将无法实现。比如说你头痛；这不是什么大不了的，不是癌症——但只是个头痛就会毁了你的生活。又假如你的鼻子一直堵塞——也没什么大不了的，只是感冒了。一开始你会说，“有什么大不了的。” 但假如这种情况持续几年，你会发现，生命就丧失了。不是因为癌症，不是因为你的心碎了，只是一场感冒——生命就丧失了。如果这个身体，如果这个头脑与你对着干，那么你就不能探索作为人类的全部深度和维度。Making Everything Work for You让一切为你服务Some people have this issue – the very universe is against them, simply because of the way they exist. When you have that kind of opposition, you cannot live. Yoga means to keep everything – body, mind, existence – working with us; or better,we are working with it. Now, if something happens, it is wonderful; if nothing happens, it is too fantastic. Something important to do today – wonderful! Nothing to do – fantastic! But for most people, if something happens, it is a problem; if nothing happens, it is a super problem.有些人有这样的问题——这个宇宙都在与他们作对，仅仅是因为他们存在的方式。当你有这种对立时，你无法生存。瑜伽意味着让一切——身体、头脑、存在——与我们合作；或者更好的是，我们与它们合作。那么现在，如果发生了什么，很棒；如果什么都没发生，太棒了。今天有重要的事情要做——很棒！没事可做——太棒了！但对大多数人来说，如果发生了什么事，那是个问题；如果什么都没发生，那就是个大问题。Yoga means you become a part of everything. You still have an individual existence, but with open, porous boundaries. Because of this, in some way, we have become everything, and we are okay with anything. If you really open up your boundaries, and existence and its source are working with you, what needs to happen will happen. This is what yoga means – to be in tune with everything, simply because you loosened your boundaries. You make the boundaries porous, so that life seeps in, so you are not a prisoner in your own body and your mind.瑜伽意味着你成为一切事物的一部分。你仍然有一个独立的存在，但你的边界是开放的、多孔的。正因为如此，在某种程度上，我们变成了一切，我们对任何事都没问题 。如果你真的打开你的边界，存在以及存在的源头都会与你合作，需要发生的事情就会发生。这就是瑜伽的意思——与一切保持协调，仅仅因为你放松了你的边界。你松开边界，让生命渗透进来，这样你就不再是自己身体和头脑的囚徒。Most people are prisoners of their own body and mind. Instead of your body and mind being platforms upon which life is housed, they become the prison walls for the life within. You always have to keep it up, to feel like it is worth living; and not just you, you expect a few other people to cooperate. Yogis just stayed alone, not because they did not care, but simply because they were just fine by themselves. If the society of the times had shown the right kind of interest, they probably would have stepped in.大多数人都是自己身体和头脑的囚徒，你的身体和头脑不再是承载生命的平台，而是成为内在生命的牢墙。你得一直维护它们，才觉得值得活下去；并且不仅是你自己，你还希望其他人配合你。瑜伽士只是独自一人，不是因为他们不在乎，而是因为他们能很好地和自己相处。如果当时的社会表现出恰当的兴趣，他们可能就介入了。The Belly-Up Generation绝望的一代Today, we are at a certain time in history where we are a belly-up generation. For example, in my father’s generation, whatever personal things were happening in their lives, they never spoke about it to anyone; they just managed it within themselves, and carried on with their life. Then my generation came. When I was in university, I just sat outside in the garden. Every day, someone came and told their whole life story to me. Not an interesting life, but they want to tell. All stupid stuff – how they suffered their parents, their education, their poverty, their girlfriend or boyfriend – endlessly. At that time, I just heard all these things – everyone had a problem. It looked like I was some kind of a freak because I did not have any problem.今天，我们正处在历史上某个特定的时期，我们是绝望的一代。例如，在我父亲那一代，无论他们的生活中发生了什么私事，他们从来不会对他人提起；他们都是自己内在消化，然后继续生活。然后我们这一代人来了。当我上大学的时候，我只是坐在外面的花园里。每天都有人来和我讲述他们的人生故事。不是什么有趣的人生经历，但他们想说。所有愚蠢的事情——他们如何忍受他们的父母、他们的教育、他们的贫穷、他们的女朋友或男朋友——没完没了。在那个时候，我只是听着所有这些东西——每个人都有问题。我看起来像个怪人，因为我没有任何问题。My father’s generation used to write journals. Even in my generation, a lot of people wrote journals, about all aspects of their life, and they didn’t want anyone to see it. If anyone ever opened as much as a cover page, they would be terribly upset. “Without me knowing, you opened my journal” – it was like a crime. But today’s generation puts every aspect of their life on Facebook, and they will be terribly upset if no one sees it. Like, “I’m eating my breakfast,” – picture! “I’m licking my ice cream” – picture. Just anything and everything…我父亲那一代人会写日记。即使在我这一代，也有很多人写日记，记录他们生活的方方面面，他们不想让任何人看到。即使有人只是打开了扉页，他们也会非常不高兴。“在我不知道的情况下，你打开了我的日记”——这就像犯罪一样。但是今天的这代人把他们生活的方方面面都放上Facebook（脸书），如果没有人看到，他们会非常难过。比如，“我正在吃早餐”——看照片！“我在舔冰淇淋”——看！几乎什么都放上去……In a way, this is a belly-up generation. When a generation is belly-up like this, it is time for transformation – thebesttime. There are various things that I cannot articulate right now. If we really have to transform human beings on this planet, they are available to you in a big way only for another fifteen to maximum thirty years. After that, it will be very hard to touch them. Of course, there will always be people who are willing and others who are not willing, but generally, the larger population will be super-willing for these fifteen to thirty years. Beyond that, it will be difficult, for a variety of reasons.在某种程度上，这是绝望的一代。当一代人像这样绝望的时候，就是变革的时候了——最好的时候。有很多事情我现在无法说清楚。如果我们真的要转化这个星球上的人类，这样的机会将在未来的15年，最多30年的时间内大规模地出现。在那之后，将很难触碰到他们。当然，总会有人愿意，有人不愿意，但总的来说，在这15-30年内，大多数人会非常愿意。在那之后，由于各种原因，这将变得困难。A Possibility for a Limited Time Only有限的时机So, we are here at an appropriate time. If we do the right things, we can touch the maximum number of people. But if time passes, if this generation passes, and once they are off Facebook and everything, it will be difficult. Above all, if we do not impart yoga strongly enough in the world, in another twenty-five to thirty years, more than ninety percent of the world’s population will be on some kind of chemical. Once they are on chemicals, youcannottalk to them. The world is rapidly getting there. If you do not show them another way to take away the boundary simply sitting here, they will get there in a way that is not for keeps. It is only for a few minutes or a few hours – afterwards, it will get them.所以，我们来的正是时候。如果我们做对的事情，我们可以触碰到最大限度的人口。但如果时间流逝了，如果这一代人过去了，一旦他们不再使用Facebook这些，就会变得困难。最重要的是，如果我们没有在世界上大力传授瑜伽，再过25到30年，世界上90%以上的人都会需要服用某种化学物质。一旦他们服用了化学药品，你就无法和他们说话了。世界正迅速走向这种境地。如果你不向他们展示另一种方法，（让他们看到）仅仅坐在这里，就能消除边界，他们就会去找一些不可持续的方法来达到目的。只能维持几分钟或几个小时——之后，又不行了。This is the right time, and it isourtime on the planet. If we are committed and determined, we can make this the best time ever in the history of humanity, because we are empowered like never before. Survival is taken care of like never before – for the human beings, at least; not for the other creatures, unfortunately. Never before did human beings have so much comfort and convenience. If we do not do the right things now, later, it will be too late; because later, situations will beverydifferent. It is being estimated that with the rise ofArtificial Intelligence, probably in seventy years’ time, anywhere between forty to fifty percent of the population may commit suicide. Simply because if there is nothing to do, they will see no worth in their life.现在正是时候了，并且现在是我们的时代。如果我们坚定、有决心，我们就能造就人类历史上最好的时代，因为我们获得了前所未有的力量。生存问题得到前所未有的照料——至少对人类来说是这样的——对其他生物却不是这样，这很不幸。人类从未拥有这样的舒适和方便。如果我们现在不做正确的事情，以后就会太晚了；因为以后的情况会大不相同。据估计，随着人工智能的发展，在70年后，40%-50%的人口可能会自杀，仅仅因为如果无事可做，他们就会觉得活得毫无价值。Yoga: Transformative Catalyst瑜伽：改革的催化剂So imparting yoga is not just another chore that we are doing in the world – it is a very significant activity. Everyone may not understand this right now. But if we all do the right thing, with enough intensity, in another five to seven years’ time, you will see how important yoga will become in the world. Already the demand has become significantly more today than it was five years ago. The only thing is, when something is in so much demand, all of a sudden, all kinds of spurious stuff will come up, because there is a market. If there is no quality product, people make up and do all kinds of things.所以传授瑜伽不仅仅是我们在这个世界做的又一件琐事——它是一项非常重要的活动。现在可能不是每个人都明白这一点。但是，如果我们都做正确的事情，带着足够的投入，再过五到七年的时间，你就会看到瑜伽在世界上将变得多么重要。如今的需求已经比五年前明显增加。唯一的问题是，当某个东西需求如此高时，突然间，各种各样的假东西就会出现，因为它有市场。如果没有优质的产品，人们就会造假，做各种各样的事情。The classical system of yoga is unique. Maybe it is not as entertaining as doing Zumba or something else, but if people give themselves to the yogic process, it will do things that they have not imagined possible. Yoga is a phenomenal process – it can change the composition of who you are. When I started practicing simple aspects of yoga at the age of twelve, it changed everything about me, physiologically. It just depends on the intensity with which you go at it.经典的瑜伽体系是独一无二的。也许这并不像跳尊巴舞或做其它事情那么有趣，但如果人们全身心投入到瑜伽的过程中，它会产生超乎想象的作用。瑜伽是一个非凡的过程——它可以改变你的构造。当我从12岁开始练习简单的瑜伽时，它从生理上改变了我的一切。这只取决于你做这件事的强度。Imparting Yoga: The Who and How传授瑜伽：谁传授 、如何传授
The science of yoga is always there, but who carries it andhowmakes a world of difference. Apart from imparting yoga in an instructional way, there are other ways of imparting it. In the sense, if you have been at Dhyanalinga – there, a yogi sits; he has everything that is worth knowing about yoga. He cannot speak, but that does not mean he is any less effective.瑜伽的科学总是在那里，但谁来传授、如何传授将产生巨大的差别。除了以教学的方式传授瑜伽，还有其它方式传授瑜伽。从这种意义上说，如果你去过Dhyanalinga（迪阿纳灵伽），那里，坐着一位瑜伽士；他有一切值得知晓的瑜伽知识。他不会说话，但这丝毫不影响他的效力。I have all the energy I need to do whatever I want, but sometimes the body is lacking. If you are willing to stand up and do something beyond yourself, especially young people, these possibilities are there. Those of you who wish to go in that direction, you must express your intention. We will see what to do.我有足够的能量去做我想做的任何事，但有时身体却跟不上。如果你愿意站起来，做一些超越自己的事情，尤其是年轻人，这些可能性是存在的。你们当中想要朝那个方向走的人，必须表达你们的意图。我们看看能为此做些什么。
--------------------------------------------------------------------------------
 2020-04-08 14:51:01
賽斯談:預防注射
當你們認為流行病是由濾過性病毒所引起，而強調它們的生物面時:
你們研究每一種病毒的性質而發展出一種疫苗接種，給大眾每人一小劑，而使得個人的身體與之對抗而具免疫力。

在你們的社會當中，科學性的醫學信念在運作。預防性醫學採取了一種接種措施，在健康的個人身上帶來了一種很輕微的病況，
然後就會引起對更巨大的侵襲的免疫。這對那些相信它的人都會相當有用。


你們有你們自己的醫學系統。我並不是要顛覆它們，因為它們正在顛覆自己。我有些聲明顯然無法被證實，而顯得幾乎是一種褻瀆。

利用疫苗接種方式， 仍有極大的隱伏變數在其內運作這些變數正是由於 如此大範圍的流行病 被以很小的架構來考慮所引起的。

1. 致病之因並不是生物性的，而生物只不過是一個「致命意圖」的攜帶者。
2. 在實驗室裏培養出來的病毒和住在人體內的病毒是有所不同的，人體認得出這種不同，但實驗室中的儀器卻認不出。

以某種方式來說由於接種的結果，身體產生抗體而建立起自然的免疫力。但身體的化學性也被擾亂了，
因為它知道它不是在對「一個真實的疾病」反應，卻是在對一種生物上偽造的入侵反應。那的確使身體的生物完整性受到了汙染。

每一種病毒都被單獨考慮，大家都迫不及待的去發展一種新的疫苗來抵抗最新的病毒，而這大半都是建立在一種預測式的基礎上。

許多本來就不會得這種病的人也乖乖的去接種，身體把它的免疫系統用到了極限，把身體的抵抗力運用過度

流行性感冒預防接種整體而言，接種本身沒什麼好處，而它們可能還有潛伏性的危險，尤其當它們被用來預防一個事實上還沒有發生的流行病時。

它們也許有某個特定的效果，但整體而言，它們是不利的，擾亂了身體的機能，而引發了那些也許有一陣子都不會顯現的其他生理上的反應。

你們的稅收用在推動許多醫學實驗及預防醫學上--因為你們不信任自己身體的良好意圖。
預防醫學與預防性防禦之花費是十分相似的，在每個例子裏都有對災禍的預期。

預防的概念永遠是建立在恐懼上，因為你不會想要預防愉快的事。

預防的概念不只是繼續助長了 整個的恐懼系統，而且為了預防一個尚未患病的身體患病而去採取一些特定的步驟，
卻常會引起一些反應，而帶來如果事實上已得了病所會發生的副作用。

你們目前預防醫學的概念引發了正好會導致疾病的恐懼。
這些概念瓦解了每個人身體的安全感,增加了壓力，也預先提供了身體一個明確詳細的生病計劃。

最要緊的是， 這些概念增加了個人與身體的疏離感， 而造成無力感與二元對立。

預防注射雖然對某一個疾病有效，但也許只會加強了先前那個認為"身體是無能的"信念。

預防接種措施:
我並沒有建議你們放棄那種措施，當它顯然對這麼多人有用的時候--但你卻該瞭解它為什麼能帶來人們所要的結果。
有用的是那個信念，而非那個措施。

有史以來，不管醫學技術的狀況如何，沒有一個死掉的人是不想死的。

某一種的病有某一種隨著時空而變的象徵意義。

那些在心理上已決定要死的人，反正都會死，死於那個病或者其他的病，或者接種的副作用。

在生物學的層面，身體常常產生自己的「預防醫學」或「接種」。

好比說，透過尋找在它的環境裏因著自然、科學或科技的關係而產生的新或陌生的物質；
它吸收了一小劑的這些東西而患了一場「病」，那個病不去理它的話，很快就會消失。

思想比病毒移動得快得多。病毒的行動跟隨著思想。每一個思想都生物性的登記有案。

基本上，當你對一種病有免疫力的時候，你事實上是有一種精神性的免疫力。

你對所有不符合自己目的及信念的思想有自然的免疫力，而自然的，你被對你自己思想的健康信任與信念所「接種」。


摘錄自-《個人與群體事件的本質》
--------------------------------------------------------------------------------
2020-04-08 15:43:28
賽斯談:情緒
所有生靈都在「感覺基調」中創造出這個世界，而世界也就是你們的意識的自然產品。
感受與情緒因而能以某些特定的方式在世間顯現。

如果你想以最深的方式瞭解自己，
你必須以你自己的感受、情緒、欲望、意圖與衝動開始。

去了解你自己的意圖，和去面對你自己經驗的真面目，對你都有很大的益處，
因為這會讓你產生一些有力的情緒和繼續探尋的動力。

情緒化的聲明，應該如是去接受，但不要當它是一個事實。
情感作為情緒有它們自己存在的價值，它們卻不一定是關於事實的聲明。

「內我」，的確藏有一些被壓抑的情緒，但它也包涵了偉大的直覺、知識、以及你所有問題的答案。

一個沒有障礙的清晰實相，在那裏面當家的是和絕望與冷漠相反的情緒。

情感的種種狀態永遠是行動的原動力， 應該要實際的表達出來，
而每一種都建基於自然的攻擊性上。


沒有情感把你帶到一個死胡同，情感是永遠在動的，而永遠會導入另一種情感。
當它在流的時候，改變了你整個身體的情況，
而那個情感互換是應該要被有意識的接受的。


情緒就只是情緒。
它們是意識的力量的要素，而充滿了能量。
當不受干擾時，它們可以匯入一個存在的「力量之海」。

想想你一生中某件悲傷的事。
相似的情緒很快就跟著來了，而又帶來另外的這種不愉快的回憶，
因聯想而串在一起。 景像、嗅味、話語，也許已半忘了的，將會突然鮮活地回來。
如果你堅持地追求這種悲傷的想法，你就在重新發動那種身體的狀況。

每個人對「負面的」情緒有略不同的定義。
一個人也許覺得性感刺激的思想令人愉快，是他最歡喜的一種消遣。
另一個人也許會認為它們不乾淨、壞、不健康或對人不好。


一種情緒不是善的， 而另一種也不是惡的。
很多人否認他們認為是負面情緒的經驗，
而試圖肯定他們認為是正面的情緒。
他們藉著假裝不去感覺他們所感覺。
他們否定了他們自己經驗的完整性。

否定情緒
你變成被制約了，那些情感是在那兒，但它們對你卻隱而不顯，因為你害怕去看。
到那個時候，你是與你自己的實相分開了，而且和你自己愛的感覺失去了聯繫。

那些被否定的情緒的狀態可能會向外投射到別人身上。
縱令你發現自己恨這個象徵性的敵人，
你也將發現一個很深的吸引力。
一個恨的引力將會把你們連在一起，但這個引力最先是建立在愛上的。

否定的情緒
在任何一個特定的例子裡，所有這些你都可以有意識的得到，
它只需要一個誠實的堅決的企圖去變得覺察你自己的情感與信念。
甚至你充滿怨恨的幻想，不去理它的話，也將使你回到一個和解而釋出愛。

去拒絕負面情緒是無用的，它們是與肉身調準的意識知道它自己的一個方法。

它們不是破壞性的當你害怕任何強而有力的情感，而對自己的真實的一面感到害怕。
到一個很大的程度，你會被導致不能接受你自己的存在的力量和能量，你將被迫稀釋你自己的經驗。

當你害怕任何強而有力的情感:
這種信念 有一種很強烈的壓制的特性，會引得你關掉強而有力的情感，藉著立刻認它們為負面的。
你會自動地開始壓抑任何可能帶來有力的情感的刺激，
而因此拒絕給你自己你需要的回饋。

只有當你害怕你的情緒時，你才會被它們所控制。
它們是你的存在的運轉，與你的理性攜手而行。
但當你不覺察自己意識心的內容，而且對你的情感不公平，你就有麻煩了。


感覺不愉快時，花一點時間去弄清楚它們的來源，
在這種時候，你要接受這種情緒是你自己的，
不要把它們掃到看不到的角落，而忽略它們，
或試圖以你認為是好的念頭來取代之。

誠實的從頭到尾跟著你的情感走:
在每一個階段你都會比你從未有過的更接近你經驗的實相。
當意識心對它自己對事件發展的影響變得愈來愈覺知時，
它就會不再害怕情感或身體，把它們當作是具威脅性或不可預料了，
卻感覺到自己是捲入於一個更大的統一裡

藉著跟著你的情感走，你把你的情緒、精神和身體的狀況統一了起來。
當你試圖反抗或否定情感，你把自己與你的存在的實相分開了。

如果你肯定一種情緒而否認另外一種，你就會建立起一個障礙。
你試圖把你認為的負面情感藏在你心的密室裡，
就好像把發瘋的親人關在密室裡一樣。

如果你覺得充滿了憤怒,
那麼不要說:「我充滿了平靜。」而期待好的結果發生，
如此做的話，你只會掩蓋了你的感覺，而抑制了 你的能量與力量。

如果你覺得充滿了憤怒:
你的情感代表了你本身的一種無力感，你把力量授權給一個情況或一個個人，而對比之下，感覺到自己的努力無效。
你可用威力之點:
以感受到你自己的能量是藉由你的經驗湧出。
對你自己力量的認識會把你由所有的恐懼裡釋放，因而，也由所有的怒氣裡釋放。


如果你覺得充滿了憤怒，

你可以打一個枕頭而體驗那個怒氣，但卻不要對他人施暴，
把怒氣釋放出來直到你筋疲力竭。
 如果你老實的這樣做，你將明白暴怒的理由，那理由是相當明顯的，
你只不過不想面對它們罷了。

暴力是攻擊性的一個扭曲。
暴力是對情緒的一個消極性的投降。一個想毀滅的欲望。

1.在某些情況下，發怒可以是最令人亢奮和最具治療性的情緒於是你就能了解，
   多年來你都是在相反的信念下，使自己的情緒龜縮了。
2.在怒氣中你就會起而反抗那些信念，而真正的開始一個自由的新生活。

以它們自己的方式，那些充滿了恨和報復性的思想也是自然的治療工具，
因為如果你跟隨它們，接受它們作為自然情感的一部份，
它們將自動的領著你超越過它們自己而變成其他的情感，
把你從恨帶入那看起來好像是恐懼的流沙裡--那是永遠躲在恨的背後的。


恐慌時:會引起立即的、加速的貫注，所有的能量都立即動員起來。
休克及手術期間: 意識心看起來睡著了或遲鈍時，那時注意力的焦點變窄且加強了。


沮喪最通常及最大的原因就是，
你相信意識心是無能的，不論面對硬推在你身上的外在環境，
或者是面對從內而來的壓倒性的強烈情緒。

你的情緒與情感在夢境有更大的流動性。
你的情感常可以形成它自己的景色，而利用夢作為它們創造的媒介。


在夢中，你的思想與情感變得即刻地活了起來,如雨後春筍般的亂冒， 而且一出來即已成形。
夢的世界也是以能量的方式存在的。--你們大部分的內在的創造工作與計畫是在這個層面完成的。

你們極少有人想到你們的情緒會對天氣有任何影響。


你的實相就是你自己造成的，而這其中包括了你們的氣候，
那是你們每個人個別的反應匯集而成的結果。


一群人的整體的「情緒的調子」或者「情感--層面」，
經由他們的身體和環境的關連引起了外在的物理條件，而發動了自然能量的猛擊。
按照群體的狀況各種多餘的東西被實質的累積了起來
然後以不同的形式，它們被扔進了大氣裡。
「鬼影化學物」在此扮演了一個角色，而情感電磁性特質也一樣。

任何的情緒，都會釋放出荷爾蒙;
而這些荷爾蒙會離開你，如同你的呼吸離開你一樣。
換句話說，你就等於是不停地在釋放出這種化學物質到空氣裡去，而影響了大氣。
實質上的暴風，是由這種交互作用而起。


你不可能有一個肉身的自己
而沒有情緒，正如你不能有一日
卻沒有天氣一樣。

摘錄自--《個人實相的本質》、《神奇之道》、《 個人與群體事件的本質》
--------------------------------------------------------------------------------
2020-04-08 16:28:12
赛斯谈:意識
有意識的心靈~「意識心」(conscious mind)

你們在這兒是為擴大你們的意識，學習經由有意識的思想來指揮的創造方法。

「內我」& 意識心

「內我」所具有的一切力量，都能因你有意識的信念而被激發出來。
內我 所有無窮無盡的資源，全都任由你的意識心來取捨，並為你有意識的目的服務。

意識心決定目標，而內我則運用它那無盡的能量和所有的才幹，將之付諸實現。

「人」天生就有一個「意識心」。
所有存在於人心深層的渴望，不自覺的深層動機，以及未曾言宣的驅策力，
全都上升到表面來等待著「意識心」的認可或不同意，並且等待著它的指揮。

「意識心」是容你去評估物質實相，並且幫助在身為有形宇宙一部分的你， 在茫茫人海中制定航向。

西方社會對「意識」的看法 :
在西方社會，對於區別與不同的了解被認為是意識的最偉大的特點之一。
而意識的同等重要的消化、組合與相連的特性被忽略了。
從童年期心智就被訓練去用它好辯的、分別的特性。

當人自絕於大自然之外時， 對意識心本質的大曲解於焉開始-1

隨之而起的心理學派，又把那些沒被認識的、
或遭否定的力量歸之於「我」的無意識部份。
意識心的非常自然的功能被打入「地下」，而被摒除於正常的運作之外。

對意識心本質的大曲解 -2

因而，你們又窮心竭力地想去達到那些彷彿在正常狀況無路可通的意識境界。
為了這個目的，人們使用麻藥、建立宗派、各處充斥著各種密法和訓練指南。

事實上:
根本就沒有什麼達不到的內在知識或經驗，
它全都可以為你的意識所知，並用來豐富你已知的實相。
它可以相當自由地集中焦點於你內在的實相， 只要你了解它有此能力。

對無意識的扭曲觀念 -1:
在你們現在的信念系統裡，你們以一種曖昧的眼光來看無意識，常常產生了一種對情感的恐懼。
那麼，情感不但在醒時的生活中常常被阻撓，而且在夢中也盡其所能的被檢查，
它們的表達變得非常的困難，產生了很大的能量阻塞。
那在你們來說，可以形成神經病、或者甚至更厲害的精神失常的行為。

對無意識的扭曲觀念-2:
被壓抑的情感，以及有關無意識的扭曲觀念之後的整個情感負荷，形成了向外對別人的投射。
同時，你會被這些人吸引， 因為那個投射代表了你的一部分。
這些特性就會向外投射到敵人身上。可以被導向任何一個特定的種族、信仰或膚色。

事實是：
我們並不是任憑我們自己潛意識擺佈的東西，我們在面臨外力的時候也不是毫無自主之力。

要知道
你不受「無意識衝動」所支配， 除非你有意識地默許這種情況的發生。
你當前的各種感受與期望永遠可以被拿來當作檢查自己進境的工具。
如果你不喜歡自己現在的境遇，你所要做的就是去改變自己有意識的想法與期盼的性質。

「意識心」的存在，其背後大有道理
意識心把對實相的本質所抱的信念，回饋給自己的各內在部份，
這些信念主要就依賴意識心對當前實相的解釋。


意識 正是為了使自己有更多的選擇而升起的 ，使你不致於只有一條路可走 ，
而讓你用自己的創造力形成一個變化多端的內涵。

所有的信念或暗示首先由你的意識心篩濾過，
而只有那些你接受的，才被允許穿透而進入自己的其他範圍。
無意識並非一塊海綿，無區別的接受資料而不顧你有意識的自己的考慮。


無意識接受由意識心來的那些命令。
你個人有意識的信念指揮無意識之流，
而無意識之流把你的概念帶入物質世界中。
因此，雖然你們的思想形成了你的經驗，你並不知道這過程是如何發生的。

其實，你們的確可依賴你們自己那個表面上看起來好像是無意識的部份，
你們可以在意識上變得越來越清明，因而把越來越多的你自己的其他部份，也帶入到意識的範圍裡來。

意識心聆聽各種內在和外在的聲音，聯合「我」由有形與無形的來源所收到的知識，而能形成信念，
然後 ，對信念的自我檢驗與其他的活動就自動開始;自然、簡單，根本就毫不費功夫。

意識心在不停的發展和擴張中..
基本上意識心充滿了好奇，態度也十分開放。
它不是一件東西，卻是一種屬性和特徵。
它藉由經驗以及它行為的效果來學習。

「形態意識」
樹木、岩石;細胞與器官全都有它們自己的意識，並且它們分享著一個「形態意識」。
「人類」除了個人有個別的意識之外，也一樣的有著一種形態的或集體的意識。

意識力必須自由，具有它自己的意志這偉大的自由，
是為了使人覺悟：是他創造了他自己的實相。

人天生是善的。他的意識力必須自由，有它自己的意志。
因而，他能夠認為他自己是惡的，他即為按照他自己的形象設定那些標準的那個人。

意識心是「解放者」或「壓制者」？
內我只傳送給意識心它所要求或感覺需要的那些資訊。
於是，到一個非常大的程度，有意識的信念就成了這種內在資料的偉大 「解放者」，或成了它的「壓制者」。

意識心是一個絕佳的感知「工具」，是屬於你內在知覺狀態的一種功能。
它轉而向外投向了五光十色的世界，使得靈魂能夠透過它向外看。

意識心就像是一扇能讓你自內往外看的窗子~向外看，感知你內心世界的果實。
這扇窗子本來清晰明亮，一塵不染，可是你卻常常讓自己那些謬誤的信念為這扇窗子蒙上塵霧。

意識心是非常能幹地將自己的注意力調準到物質實相，
可是它卻常常目迷五色，而生出了種種錯覺，誤將本來是「果」的世間萬象當成了「因」。

以你們的說法，身為一個族類，你們是在一種進化的狀態，
這個經驗的一部分包括了對外在事件的一種自然的著迷。
你們正在發展意識的特質。

正確地運用自己的意識心
你要檢驗臨到自己頭上來的那些五光十色的信念，不再照單全收。
覺知從自己內在所傳送出來的直覺性概念。

「反省的一刻」
隨著人類意識心的誕生，採取行動的「自己」，
需要一個方法來判斷它的行動。
在「反省的一刻」:「自己」在那時候，運用記憶，
在現在看到它自己的過去，而將結果投射進將來。

有意識的創造
對你自己意識之流的注意是極為重要的，
光是這個將助你看到，在哪一個區域你在否定衝動
或給你自己導致無力感的指令。

你現在無意識地創造的東西，有一天你們的族類將有意識的創造。

意識心 & 想像力
意識心所具的知識越多，想像力所及的範圍就越遠。
作為報答，想像力也豐富了有意識的推理能力、以及情感的經驗。

意識心是無能的？？
沮喪最通常及最大的原因就是，你相信意識心是無能的，
不論面對硬推在你身上的外在環境，
或者是從內而來的壓倒性的強烈情緒。

只有在當意識心「棄權」的時候，它才會讓自己被「負面性的感受」所支配。
也只有在它拒絕承當它的責任的時候，它才會覺得自己好像被事情牽著鼻子走一樣，
對發生在周遭的事物也好像有一種無力感。

唯有當你的意識心在它的方向上變得僵化了，或當它在某些方面讓自我越俎代庖的時候，才會有苦難、困境的發生。

以遊戲的態度「玩」自己的意識心就像孩子玩遊戲一樣。

「玩」自己的意識心在其中你有一陣子完全忽略所謂的現實，
而「假裝」你真心想要的才是真的。
這樣說可能聽起來很不實際，但是在你的日常生活裡，
你經常把你的想像力和情緒，為遠較不值得的信念服務。

「玩」自己的意識心 (example)
如果你很窮，你便故意地假裝在財務上你擁有所有你需要的一切，想像一下你要怎樣用你的錢。
如果你有病在身，好玩地想像你已無病一身輕，看見你在做你想做的事。

意識的表層之下

天地間本來就有一個蘊藏著豐富知識與創造的寶脈，
每個人都可以根據他自己能力的不同，而自這股寶脈中獲得不同程度的收益，
這股脈流所存在的地方，就正在我們平常意識的表層之下。
這本來就是我們人類遺產的一部分，任何一個真正有心向自己內心去探尋的行者，
都能或多或少的進入到這層寶脈而有所收穫。

為了要讓意識可以發展，必須要有自由 讓人個別的或整體的去探索所有的概念。
你們每一個都是活生生的存有，向著你們自己的發展成長。

為了你自己，你必須向回溯，
旅行過你的信念和自己的情感，
直到理性上與情感上你了悟到你自己的完整及你在時空中完全創始性的存在
這個覺悟會給你帶來有意識的知識，那是和動物無意識的理解相對的東西。

意識旅程前的準備：
在你還沒有開始 其他的意識旅程時，
要了解你的信念將跟著你並形成你的經驗，
在那兒就如它們在這兒一樣。

了解所有的情感的真正的「無邪」是非常重要的，
因為它們每一個如果不受干擾，而你只是跟隨它的話，
它將會把你領回到「愛的實相」裡。

如果你相信惡魔，你就會碰到它們~ 在這一生以敵人的樣子，
而在其他的意識領域裡以魔鬼或「邪靈」的樣子出現。

如果你害怕你的情感，而相信它們是錯的，
那麼，當你嘗試「通靈」的實驗時，你也許相信自己著了魔。
你那被壓抑的情感 ，將看起來彷彿是惡魔似的，
你將害怕把它們派給你自己，因而，會認為它們是屬於一個離開了身體的靈魂。

最深的知識必須來自你自己之內。

不要把上師、牧師、科學家、心理學家、
朋友的話語 ~ 或我的(Seth’s)話語~
放在你自己存在的感受之上。

首先，你必須採取肯定你身分的簡單的一步
你不能害怕你自己的存在，而卻希望旅行過它，去探索它的幅度。

那個肯定將釋出你所擁有的那些屬性，
而打開經驗的嶄新大道，
它們將是而且必然是你自己的。

關鍵完全在你。

你是否願意去清理你的意識心，以使更大的你所具的更深的知識
能在有血有肉的世界中得以喜悅的表達?

摘錄自：《個人實相的本質 》
--------------------------------------------------------------------------------
2020-04-08 16:53:44
賽斯談肯定
肯定是在你的現在接受你自己作為「你是」的那個人，
在那個接受之內，你也許會發現到你希望你沒有的特質或苦惱你的習慣。
你必須不期待做一個「完美」的人。

肯定是建立在你瞭解到沒有一個別的意識是與你自己的相同，
你的能力是為你獨特所有，而與別人都不一樣。

你將由你現在所在的地方開始，歡喜的擴展你現有的那些屬性，
而不去期待它們顯出完全綻放了的樣子。

你會愛你自己，而且也會毫無困難的去愛你的鄰人，
那並不指你必須對你所愛的人與你對他的理想之間的分歧沒有覺察。
它也不指你必須經常地微笑，卻是你在你動物性的次元內肯定你的有效性及優美。

當你在宇宙裡肯定你自己的「正當性」，
那麼，你就會自動而容易地與別人合作，
而把這當作是你自己天性的一部分。

你，作你自己，就能幫助別人也作他們自己。
你不嫉妒你所沒有的才能 。
因此，你能以開朗的心胸鼓勵在別人內的才能。

你認知你自己的獨特性，
你不需要去宰制別人，也不會在他們的面前畏縮。

「肯定」就是默認你
--作為一個在肉體內的心靈—
去形成動物性的物質實相的能力。
「否定」就是對那個力量的放棄。
「肯定」永遠涉及了對你當下的力量的承認。


「肯定」意味著對你自己獨特的個人性懷著愛心的接受。
它也許涉及了否定，在於你拒絕接受他人的憧憬或教條，
為的是更清楚地感知並形成你自己的。
這種肯定將領你到你自己的內在發現去，
並且由你存在最深部分吸引你所需要的那特定一類的資訊、資料或知覺。

有時候藉著說:「不」，你可以十分適當的肯定你的獨特性。
永遠的默許就是暗含了你在否定你自己的個人性。

你不必對使你深感不安的人、問題、或事件說「好的」。
肯定不是指對任何降到你身上的事有一個淡而無味的軟弱的接受，
而不管你對它感受如何。

你有時可以相當正當地否定經驗的某些部分，
而仍確認你自己的活力。

肯定你存在的優美。
那麼這個將自動地減弱你相反於那個原則的信念

你對自己的肯定是你最偉大的力量之一。

肯定是指
你擁抱那個為你所有而流過你的人生。


肯定是指對你自己及所過的生活說[好的]
而接受你自己獨特的個人性
那個肯定表示你宣告了你的個人性

如果你不信任你肉體的天性，
你也會把這種感覺輻射出來，
而不論你採取了那些保健的措施,你使抗體與你做對
就生理而言，肯定意味著健康。

細胞極受你的行為和信念所影響力，
如果你肯定你實質存在的「正當」，
那麼你就幫助了在你體內的細胞與器官，
而在無意間仁慈地對待了它們。

每一次你肯定你自己存在的正當性時，
你也幫助了別人。
你的精神狀態是這星球之心靈氛圍的一部分。

當身體在跳舞時，「肯定」就在它自發的動作裡。
隨著自己身體的動作而舞時,是在讚身體的天性,而享受自發的超越

每天早上，你們每個人以喜悅地肯定的語氣來說出你們的名字。

摘錄自-《個人實相的本質》、《個人與群體事件的本質》&《神奇之道》
--------------------------------------------------------------------------------
 2020-04-08 17:15:17
赛斯谈信任
你們生而具有的，
偉大的整體的內在信任，形成了實質地球
整體的可靠性的基礎。

你天生對自己的存在有一個信心，
它自動的指揮你個人的肉體適當的作用，
這提供了必要的穩定性特質，
而使得你的意識可以嬉遊其上。
透過它意識能有效而有創造力的運作。

做你自己，並且信任你自己的完整性，
你將會自動的去幫助別人。

如果你無法信任你私人的自己，
那麼你就不會信賴在與別人
或社會的關係中的你自己。

當你更信任自己時，你將自然的表達你的情感，
而它們的壓抑不會再帶來爆發性的反應，它們將來來去去。
對力量的管道也將更清楚的打開。

你是一個多重次元的人格，信任你自己存在的奇蹟，
不要在你一生裡的實質性與靈性上作任何的區分，
因為靈性是以一個實質的聲音來說話，
而肉體是心靈的創造物。

如果你對自己有一種懷著愛心的尊重,
那麼你就會信任自己的方向

如果你不信賴你私人的自己，
你就會害怕權力，因為你怕你必然會誤用它。
你可能會故意的把你自己放在一種軟弱的地位
而卻一直聲稱你是在追求影響力。

你無法信任自己的直覺.
你認為你人生的目的
必然是做別的東西或別的人而非做你自己
在這樣一種情形裏,許多人尋求主義
而希望把那主義的目的
與他們自己被認出的目的合在一起

人無法不信任他自己的天性，而在同時卻信任上帝的本質，
因為「上帝」是他對他存在來源所用的字眼
—而如果他的存在是被污染的，那麼他的上帝也必然如此。

不要追隨那些告訴你你必須贖罪--以不論什麼方式--的人。
不要信任任何人，如果他告訴你，因為你的天性
或你的實質的存在，你是邪惡或有罪的，或任何這種的教條。
不要信任任何領你離開你自己實相的人。

不要把上師、牧師、科學家、心理學家、
朋友的話語~或我的話語~放在你自己
存在的感受之上。
最深的知識必須來自你自己之內。

「神通的進展」是被我們一直想令你注意的那些非常負面的信念所阻礙的。
你一直不信任與你有如此親密接觸的熟悉的「自己」。
你在自己的那些部分之間建立起不必要的分隔。

你必須相信你自己存在的健全性。
如果你不信任你醒時的自己，你也不會相信你作夢的自己，
而你夢的景色也將會顯得對你有威脅性。

信任你自己存在的自發性，以及為你自己所有的那個生活。
如果你不喜歡你在的地方，那麼就檢查你有的那些信念，
把它們帶到光天化日之下。
在你內沒有任何事好害怕。

這是你在過的生活! 信任流經你的生活。
這樣做的時候，其他的實相也將讓它們自己為你所知，
而它們將增加你現在的實相的幅度與深度。

你必須在某一個時候開始去信任你自己，我建議你現在就去做。
否則你將永遠仰賴別人去對你證實你自己的「價值」，而你永遠也不會滿足。
你將永遠問別人你該做什麼，而在同時，你也會憎恨那些你從他那兒找尋這種幫助的人。
因為對你而言，彷彿他們的經驗是合法的，而你的卻是偽造的，所以你將感覺受了騙。

內我透過你的衝動而表現。
內我提供了朝向你最理想的發展
天生固有的靈性上與生物上的驅策力
你必須信任你現在就是的自己。

要信任形成你自己影像的宇宙之偉大力量，要信任你的自發性，
以及身體想要放鬆、移動和創造的自然衝動，
當它們以它們自己的節奏顯示自己時。

「為存在辯護」?
許多人有「去為存在辯護」的不自然需要，
而各種不同的核心信念被建立起來，以隱藏這個內在的不安感。

「為存在辯護」？？
你可能藉著生育來「使你的生命合理化」，
然後把你的孩子栓著，永遠不願讓他們走。

你必須逮住這種不必要的概念。
你對一隻松鼠、一隻螞蟻或一片樹葉生存的權利沒有疑問，
為什麼懷疑你自己的?

信任你的本體在時空裡存在的基本權利。

摘錄自-《個人實相的本質》、《個人與群體事件的本質&《神奇之道》
--------------------------------------------------------------------------------
2020-04-08 18:26:45
巴夏：五種富足的形式
【傳訊時間:2019-03-30】

在你們今天的這個時間我向你們問好，日安！

好的，好的，

我們感謝你們共同創造了這場互動，

再次，這一直是我們的激情和樂趣，以這種方式與你們每一個人互動，

我們想要從提醒你們這已被標題為“五種富足的形式”來開始這場傳訊，

有很多很多形式的富足，

但我們會在這場傳訊中討論你們在現實中經歷的五種主要的富足形式，

這樣你就能開始明白，它並不局限於你可能被教導去相信的代表了富足、財富、賦權的東西，

那麼讓我們從你們世界中最常見的五種富足形式開始，

這樣你就可以對所有不同的形式敞開心扉，讓它們支持你，讓它們在你的生活中更同步地為你服務，

首先，讓我們從你們星球上幾乎所有人都熟悉的一種叫做金錢的形式開始，

我們知道，在你們社會中，對這種特殊的形式有大量的關注，

無論什麼金錢都沒什麼問題，金錢只是說你們已經決定，你們已經同意在某種共識現實裡，

應當有一些物品，一些人工製品象徵了交換權，

你們可以用許多形式創造這個像徵物品，

你們已經決定有某些元素、某些物品，你們估量將價值放入其中，

並同意遵守它具有持續價值，

這樣你就可以在你們的經濟中使用它，

現在我們要指出的一件似乎對我們來說很有趣的事情，

就是你們這種建立在大部分金錢的基礎上的經濟形式，

實際上並不是真的基於實際對象的有效性，

它實際上是基於你們一些社會成員的情緒波動，

你們所謂的股票市場的漲跌是基於你們社會中一些個人的情緒變化，

從我們的角度來看似乎非常有趣，以一種不尋常的方式為整個社會建立一個經濟體系，

因為那麼它就不是穩定的東西，

它會隨著你們每天身上的感受而不斷波動，

這已經為你們服務了一段時間，

在你們不久的將來，在今後幾年裡，經濟體系會變化，

但是儘管如此，基於某種象徵性的物體或者商定的交換形式創造的一種富足形式，就其本身而言，是絕對沒問題的，

這是你們大多數人多多少少熟悉的一種形式，

但是，你們社會中許多人被教導要比其它任何形式更大量地關注這種特定的形式或表現方式，

事實上有時候就把其它任何的富足形式排除在外，

這樣就關上了其它富足形式可以過來的大門，

因為它在你的意識中設立了一個巨大的執著和期望，

即無論什麼形式的金錢（你認為代表了富足的），是最強大的一種富足形式，

真正能讓你在需要做它的時候做你需要做的事情，

這歸根到底是我們對富足的定義，

在你需要做它的時候去做你需要做的事情的能力，

這是基本的定義，

然而還有在你們星球上你會經常經歷到的其它四種主要的形式，

第二種形式是：你過去常常做的，你有時做的，

但不像以前你做得那麼多了，

這就是“交換”，

很明顯，如果你有別人想要的東西，不管是一件物品還是一項技能，

你可以用它來交換，

這在某種意義上講是富足的一種形式，

因為當你需要做它的時候，交換給你需要的東西去做你需要做的事情，

所以這是一種古老的富足形式，甚至可能早於你們的金錢，

但是在你們世界中金錢基本上取代了它，

第三種形式簡單地就是收到禮物或者給予禮物，

免費給予支持某個人，

這樣他們就可以做他們需要做的事情，或者給予你，

這樣你就能做你需要做的，

禮物絕對是富足的一種有效形式，

你永遠不知道什麼時候有人會出現，給你一些東西，

那麼你就不一定需要金錢來買或者需要交換來換，

除了你在收到禮物的時候表達感激之情，

這也是一種交換的形式，

有時候，你們星球上有些人，當談到送禮或收禮的時候有點不情願那麼做，

有時候他們喜歡服務，給予，給予，給予，

但他們不願意接受，

因為他們認為這可能有問題，

這完全沒有什麼問題，

事實上，如果你從另一個角度來看，

允許別人給予你禮物也是給予他們禮物的一種形式，

因為他們從給予中得到的快樂和你收到禮物一樣多，

所以當它自然地發生時，願意接受也是給予的一種形式，

因為你允許他們給予你，並體驗那種感覺，

下一種富足的形式是同步性本身，

因為當你經歷人生，你恰好在那個時刻得到了你需要的信息或者物品，或者遇到了你需要的人，

這為你提供了一種理解或信息，讓你繼續在你的最高激情的道路上，在你的最小阻力道路上前進，

那麼這也是富足的一種形式，

我們再次提醒你，這不過又回到了實際的定義：即當你需要做它的時候，你有能力去做你需要做的事情，

所以同步性是富足的一種形式，

富足的第五種形式是想像力或靈感，無論你想怎麼稱呼它，

因為當你允許想像力，想像力是你的物質頭腦和高我之間的溝通管道，

允許開啟你的想像力，平衡地運作，

想像力和靈感為你提供了一個新的想法，新的道路，新的信息，也許你可以用來改變你的路線，

或者做一些你以前沒有想過要做的事情，這可能更能代表你的正確道路，

所以，“1金錢”，“2交換”，“3贈送禮物”，“4同步性”，“5你的想像力”，是存在於你們現實中的五種主要的富足形式，

但是，對於你們星球上大多數人來說，除了錢，他們對幾乎所有的東西都關上了大門，

除了那個特定的表現方式，

他們認為別的形式並不一定能讓你得到你需要的，

但很多時候，它實際上可以是阻力最小的路徑，

另外四種形式可以給你所需的東西，有時甚至比金錢更能迅速地支持你，

這就是它的基本運作原理，

當你按照你的激情去行動的時候，無論你在那一刻需要什麼形式的支持，讓你繼續按照你的激情行動，

這種支持通常會以五種形式的組合出現，

有時候可能是兩個組合，有時候可能是三個或四個，

而是形式的組合，

它並不總是要以一種方式一種形式出現，

通常情況下，如果你能夠開放地允許所有的形式在需要它們的時候進來，以必要的方式協同工作來創建你需要的支持，那麼它實際上會更有效地工作，

所以有時候你會突然發現自己獲得了一點錢，

然後一個同步性會加入進來，

或者禮物會加進來，

或者你會受到一些啟發，這會增加你的能力，

或者你能夠交換一些東西，這些東西會增加你做你需要的事情的能力，在你需要做它的時候，

讓比例和比率進來，來形成你所需要的百分百版本的富足，

但是這個100%可以是由一點這個，多一點那個和一點那個組成的，

讓它那樣出現，因為這通常代表了對你來說最簡單的方法，阻力最小的路徑，

當你向所有形式的富足敞開心扉，

事情可以更加速地發生，

當你有信念系統對向其它形式的富足開放產生抵觸時，

你讓一切慢下來了，由於堅持它只能這樣發生，如果它這樣發生了，我只能這樣做，

那麼你實際上是在放慢這個過程，你本可以更快更容易地做任何事情，

能理解嗎？

所以讓你自己，當你在人生道路上，當你按照你的激情去行動，盡你最大的努力，

不執著或假設任何結果，

請記住公式的第三部分，這也是你們很多人有時很容易忘記的，

我在按照我的激情行動，我在按照我的激情行動，我在按照我的激情行動，

這個最好發生，這個最好發生，這個最好發生，

不然就有問題，

這不是公式，

當我們說，按照你的激情去行動，盡你所能地行動，直到你不能再往前走，

這語句裡的含義非常清楚，

會有時候，當你無法再那樣做下去的時候，

這不是一個阻塞，

它是指向一個意想不到方向的箭頭，實際上它更能代表你的正確軌道，

讓你自己順其自然，

請記住，有時候你們許多人認為阻力最小的路徑是筆直的，方向不變的，短的，

並非總是，事實上不經常，

有時阻力最小的路徑可能是一條非常曲折的路徑，

因為它可能需要你積累掌握一些經驗，

它可能需要讓你在這里和還沒見過的人開個會，

它可能把你帶到這裡，為了讓你得到你需要的一點信息，

這樣當你結束的時候，不管你最終去了哪裡，通過你一路收集你需要的東西，你就會有一個更深的體會，

這條路是你的富足之路，

阻力最小的路徑就是最豐盛的富足之路，最妙的同步性之路，最大的允許之路，最好的給予之路，最出色的想像力之路，所有一切，

即使有些路可能看起來很短很直，

如果這不是你的阻力最小的路徑，

實際上走這條路比別的看起來又長又曲折的路走的時間要更長，

因為阻力最小的路徑不會產生阻力，

你將能夠在這條路上比與你無關的更短的路走得更快，

因為那條更短的道路將充滿阻力，會使你慢下來，這向你表明：這不是你的路，

所以，如果它是你正確的道路，即使更長的路會讓你更快地去往你要去的地方，

這也允許富足以各種形式更有效地為你工作，

因為那樣你就會和真正的你對齊，

當我們談論“在你的路上”，

我們提醒你，這只是一種委婉的說法，

換句話說，你不是在路上，

你就是路，你是一切萬有獨一無二的表達，

你就是你經歷的體驗本身，

你物理現實中的一切不是在你之外，而是在你之內，

你在經歷這個體驗，你在內在投射了它，

你在你的意識中創造了這個體驗，

你是誰，你是什麼？你是造物、存在、一切萬有的獨一無二的表現形式和獨一無二的反射，

所以當你允許所有形式的富足支持你的時候，

然後你讓自己真正地利用激情工具箱裡這個特殊的工具，

因為它包含非常獨特的工具，將能推動你以最有利和最快樂的方式度過人生，

當你跟隨公式：按照你的激情去行動，盡你所能，

盡你所能地行動，直到你無法再前進了，

還有你做的時候，完全不執著或假設你應該到哪裡結束，

就像我們之前告訴你們的，打開那個包含你生命驅動力的工具箱，

它能讓你非常快地穿越人生，

因為你很興奮地去做讓你興奮的事情，

你發現你有了能量，

它成為同步性的組織原則，

這意味著，它按你需要行動的順序給你帶來包含最高興奮的機會，

不管是什麼，你在一天結束的時候，你沒有時間繼續做了，

當你對睡覺感到興奮的時候，在那天你就不必做事情了，

它就是那樣有組織性的，

正如我們所說的，最小阻力之路讓你非常快地非常輕鬆地穿越人生，

它這條路徑使你與你人生中所有興奮的表達聯繫起來，

因為可能有很多，

但它們都是互相連接的，

如果你跟隨這條興奮的線索，你會看到它們都是如何相互關聯，相互連接的，從而帶你到達你需要去的地方，

注意我一直說的，你需要去的地方不一定是你想要去的地方，

因為有時候這會誤導人，

有時候，你想要的和你需要的可以是同義詞，

但是常常，當你持有負面、基於恐懼的信念系統，

有時你做出選擇是出於絕望或恐懼，甚至是無意識的，

你想要的或者認為你需要的，由於想要它，並不一定是你真正需要實現的，

但會實現的是你會得到你需要的一切，

因為這是工具箱裡的另一個工具，

它不會落下任何與你有關的東西，

它是一個完整的工具箱，

它包含你需要的一切，

它在振動上專門為你設計，

這是你的路，你就是路，這是你的頻率，

這就是激情，這是你的頻率，

作為一種身體的感覺被體驗到，

這是高我對你說話的轉譯，

高我用能量講話，

這個轉譯，你經驗高我語言的方式是通過叫做激情、愛、興奮、創造力的感覺，

這就是它在你體內轉譯的方式，

當你通過實際行動來回應，按照你的激情行動，

你是在用物理現實的語言回應，那就是實際行動，

因為如果你可以整天坐著思考，

你可以琢磨它，你可以考慮它，

你可以耍嘴皮子，

但如果它不是通過你採取的實際行動來實現的話，它永遠不會是對你高我的回應，

所以，當你採取實際行動的時候，你是在向你的高我證明，你認識到那個激情就是真正的你，

你願意採取行動，你致力於做它，

這是高我理解的回應，從物理現實的語言角度，

因此它會給你更多讓你興奮的東西，更多讓你興奮的東西，

因為你願意按照興奮行動，按照興奮行動，

如果你不付諸行動，為什麼高我要給你更多的激情，更多的興奮，

你沒有用你已經得到的東西做任何事情，

你得讓這個循環轉起來，

你得讓它運轉起來，

通過不斷地按照那個激情行動來保持它運轉，

因此你就在與高我進行那樣的對話，

你就作為一個完整的人運作，一半在靈界，一半在物理體驗上，

完整的人，同心協力地一起工作，

然後興奮的工具箱，激情的工具箱也包含反射鏡，

這向你揭示任何在你信念系統中與你的激情不一致的東西，

這樣你就可以識別它，

看看它為什麼在這裡，意識到它與你無關，

意識到它與你的振動不協調，然後放下它，

然後把那能量加回到你的動力中，加回到你的興奮中，

但是發現你沒興趣的東西，

這也是你興奮的一部分，

這不是你興奮阻塞了，

這是你激情的一部分，去找出哪些信念不是你激情的一部分，

因為然後你就在弄清楚，弄清楚，弄清楚，

通過去除所有不屬於你的東西，這樣來加速你自己，

請記住，你自己的包袱沒有重量，

如果你感到沉重，你在背負別人的包袱，

背負別人的信念，你父母的，你朋友的，你的社會，你的學校教育，

無論它們來自哪裡，

如果你感到不堪重負，這可以是你的第一個線索：你在背負不屬於你的包袱，

放下它，你會感覺輕很多，更能在振動上接受所有不同形式的富足和支持，

它們才能夠來到你的生活中，作為你選擇的道路，

能理解嗎？

這就是它運作的方式，

請再次理解，我們不是給你一個哲學理論，

我們不是給你一個觀點，

我們描述的是對現實是如何構造，如何運作的觀察結果，

這真的是一本說明書，

按照使用說明，你就讓機器為你工作，

如果你把說明書扔了，

機器也許運轉，但你也可能會傷害自己，

所以就按照使用說明，

每時每刻按照你的最高激情行動，盡你所能，

能行動多少就行動多少，直到你不能前進為止，

做它的時候完全不執著或假設結果是什麼，

保持積極的狀態，

不管發生什麼，不管顯化了什麼，

因為說明書的結尾是：發生了什麼並不重要，唯一重要的是你怎麼處理髮生的事，

這是導致你人生差別的地方，

因為一切都是中性的，兩種用途守恆，

所以即使有些東西可能來自負面，

即使別人的經驗或觀點可能是消極的，

如果你保持中立和積極的狀態，因為你知道你一定是出於積極的原因在經歷這些，

不管它看起來如何，

你總會從中提取積極和有益的結果，

不管別人從中得到什麼，

這取決於你，這是你的決定，

你有那樣的選擇，你有那樣的自由，你有那樣的力量來決定這對你的生活意味著什麼，

即使出現了一些你可能中立地不喜歡的東西，如果它在你的生活中顯化出來，也一定是有原因的，

如果你對此保持積極的理解，

那麼你就能以你喜歡的方式去使用你不喜歡的東西，

它仍然會給你帶來一些好處，

如果沒有別的，

有時候，你不喜歡的事情顯化了是為了更清楚地勾畫出你不喜歡的和你喜歡的之間的區別，

這就是積極的作用，

所以一定利用好它，你總有選擇那樣做，

你總有能力那樣選擇，

然後你會體驗到富足的各種形式，

你會順著你自己在造物中的潮流流動，

你會體驗到生活所帶來的輕鬆和快樂，

這取決於你，

這有道理嗎？

好的，我們感謝你們在今天允許我們與你們分享這個概念，

作為你們給我們禮物的回報，

讓我們與你們互動，

現在請問，我們怎樣為你們服務，

請開始你們想要的提問和對話吧。
--------------------------------------------------------------------------------
 2020-04-09 22:24:44
巴夏:【「瞬間顯化」在物質實相中如何運作？】
影片摘自：2019-Will He or Won't He?

How do you manifest instantly?
你們是如何瞬間顯化(自己想要的東西)呢？
You are always manifesting instantly.
你們一直都在瞬間顯化啊。
It's just that sometimes you know that you are instantly manifesting a process that seems to take time.
只是有時候你認出「你在瞬間顯化的過程」看起來似乎得花時間。
Because you need that process in order to develop a deeper experience and a deeper appreciation of what the result of that experience will be.
因為要發展出更深層的體驗，你們需要那樣的過程，也需要一種發自內心感謝這些體驗的結果。
You can always reduce the processes as much as possible through “the threshold of believability test” that we have often talked about.
你永遠可以透過我們經常談到的「跨越信念門檻的自我測試」方式，來盡可能地縮短這些過程。
But the idea is that you're always manifesting instantaneously.
不過這概念的重點是，你們一直都是在瞬間顯化。
It may not always be what you want, but the idea is that you are always manifesting exactly what you need in that moment.
你所顯化的可能不總是「你想要」的，但是，你永遠會顯化「當下你正需要」的。
And by staying in the state where you know that, you'll get the most out of it.
而藉由讓自己處於明白(上述)這點的狀態，你將從該過程中獲得最大收益。
And allow yourself to use up what's happening in the present, thus making room for something else to come in more quickly.
並且要讓自己用掉(有付諸行動去體驗或親身感受)發生在當下的想法或契機，從而騰出空間，讓其他的東西得以更快進入你的實相。
If you deny what's happening is being an instant manifestation that you need,
若你否認(沒有付諸行動去體驗或親身感受)發生在當下的是個「當下你正需要」的瞬間顯化，
Then you make it stick around and fill up the space into which other manifestations could occur.
那麼，你便讓你所否認的顯化纏繞著你，並填滿(佔據)了其他顯化可以進來(進入你實相)的空間。
So the more you use it up the faster you use it up, the more other manifestations can result in that same space.
所以你運用它越多，你就越快「用掉」它，也就越快能讓更多其他的顯化在你當下的實相空間中發生。
Because there is only one place for them to manifest, and that's here, and now.
因為他們能夠顯化的空間只有一個，那就是當下的此時此地。
I was also thinking to…There's a fun exercise you can do because this person wanted to manifest things like a crystal or flower essence or things like that…
我剛也在想…有一個有趣的習題你可以回答看看，因為這個提問者想要顯化的東西是水晶，或花精或這類的東西
Yes.
好的。
Those are games you can play with your higher mind and with synchronicity.
這些是你可以跟「自己的更高心智」以及跟「同步性」玩的遊戲。
Just simply by opening yourself to the idea of saying “Okay I want to find this.”
只要藉由對些這觀念想法敞開心胸，並告訴自己說「好，我要找到這個東西。」
However, there is actually an easier way to go back to what we have said many times: “Take the path of least resistance.”
不過，實際上有一個更簡單的方式，就是回到我們說過多次的方式：走阻礙最小的道路(採取阻礙最小的方法/途徑)。
Obviously synchronicity in delivering information to you will usually use what's already in your reality without having to invent something new.
很顯然地，「同步性」在向你傳達訊息時，通常會使用「已經存在你現實生活(實相)中」的事物，而不需要發明出新的事物。
So if you really really want to understand something like that, just to use those examples…
所以，如果你真的真的想要了解這點的話，就用以下的例子…
Okay.
好的。
Then the idea is: Go to the store that carries them and buy one.
那麼這概念要告訴你們的重點是：直接去一間有販賣水晶(或花精或這類東西)的店，買一個不就得了。
Because they are already available in your reality.
因為這些東西已經在你們的實相中垂手可得。
So the idea is: Someone can sometimes be trying too hard to be spiritually manifesting in a way that they think is better than physical reality,
因此這概念是：有些人有時候可能太過努力地想要透過精神層面來顯化，以一種「他們認為比物質實相更好」的方式在顯化，
When in fact it might just be as spiritual as anything to go to the store where you know the crystals are sold.
但事實上「直接到一家你知道有賣水晶的店買水晶」，可以像任何事情一樣，都是跟心靈有關的。(意思是：因為人生中的一切，都建基於靈性all of life are spiritually based，都跟心靈有關。)
Okay.
好的。
And that of least resistance.
而那是阻礙最小的獲得方式。
Okay so maybe I'm going in a different direction that when I said this.
好吧，或許是我在表達時講的不夠正確。
It’s about heightening communication with your higher mind by saying “let's play a game”.
我要講的重點是有關增強與自己與較高心智的溝通，透過告訴自己的較高心智說「我們來玩個遊戲吧」。
”I'm open to something appearing in my reality that approximates, something I'm excited about receiving something beautiful…”
(對較高心智說：)「我對於出現在我實相中正在接近的事物、那些我感到興奮的事情、接收任何美好的東西，都持開放的態度…」
Just something.
任何事物。
Yes.
好的。
And then allow the synchronicity to guide you to the experience of being provided.
然後允許「同步性」引導你去體驗那些為你提供的經驗。
Yes you can play that game.
是的，你可以和你的較更心智玩那遊戲。
But what I'm saying is: The idea of information act like electricity.
但我說的是：「訊息的傳遞」就像「電流」一般。
And if you already know where the answer is, the idea is that, that's the shortest path the electricity will take.
如果你已經知道答案在哪裡，那麼這概念的重點是，那即是個電流會走的最短路徑。
So sometimes the fact that you already know where crystals are that you could access, will take precedence over the idea of going in a more roundabout way.
因此，有時候「你已經知道哪裡能夠得到水晶」的事實，會優先於「繞一大圈才能到達」的途徑。
Because the information is already right there, close at hand.
因為該資訊已經在那裡，垂手可得。
And the path may not necessarily be as strong going in another way unless there is a specific purpose in doing it that way.
而這途徑，除非有特定的目的，不一定會像其他的途徑一樣強烈(明顯)。
Like you said you were playing a game for a specific reason that may actually have nothing at all really to do with the idea of accessing a crystal,
如你剛才說，你玩遊戲是出於某特定原因，那實際上可能與取得水晶的想法完全沒有任何關係，
And everything to do with actually practicing that path.
而全都與實際去履行(實踐)那途徑有關。
And therefore the crystal at the end of it isn't really even important.
因此，最終來說，甚至那水晶真的並不重要。
But if it's really about the crystal then take the path of least resistance which is to use the knowledge already at hand that such a thing exists close by.
但是，如果是真的和水晶有關，那就走阻力最小的途徑，即利用「知道那水晶已經存在並垂手可得」的知識。
I see the distinction.
我明白這差別了。
Yes. It's similar to the idea of people who ask psychics, such questions as “How much change do I have in my pocket?”
是的。這概念類似有人問靈媒這樣的問題：「我口袋裡有多少零錢？」
Why do I need to exercise the energy of tapping into another dimension and peering into your pocket, when all you need to do is reach into your pocket and count the change?
當你需要做的只是「伸手去摸摸口袋並算出多少零錢」時，為什麼我需要耗費精力去接通另一個維度並盯著看你口袋裡有多少錢呢？
It's shorter.
摸口袋的途徑較短。
And therefore that short-circuits the psychics ability or need to go another route, because there is no need to go another route to answer that question.
因而，那會讓通靈能力「短路」或讓你需要繞一大圈走另一條路，因為你並不需要繞行另一條路來回答這問題。
It's right there.That's the point.
答案就在那垂手可得處。這才是重點。
--------------------------------------------------------------------------------
2020-04-18 00:43:01
巴夏：為什麼對母親，最沒耐心？
【節選自:2013-12-20】
問：
It seems to me that most of my friends and me included have the least patience with our mothers.

似乎，我的大部分朋友，也包括我，對於我們的母親，都是最沒有耐心的，並且……



巴夏：

Well, what part of yourself that is represented by the mother are you impatient with?

對於你來說，你母親象徵著哪一部分的你呢？並且，你對這部分的自己沒有耐心呢？



Do you understand it's a reflection, yes?

你知道，你母親只是你（部分意識）的一個影射，是吧？



問：

Yes! Yes! I know chose my mom.

是的！是的！我知道選擇了我媽媽



巴夏：

Well, I don't just mean that !

我說的，不僅僅是這個意思



I saying there is a reflection in you of a part of yourself that you're equating to her vibration that you are impatient with

你對一部分的自己，沒有耐心，你將這一部分的你等同於你母親的頻率，並投射到她身上



You're impatient with an aspect of yourself.

你是對於自己的某一個面向，沒有耐心



The only reason you would be impatient with someone else is that you're impatient with the aspect of yourself that the someone else symbolizes to you that you're afraid you contain.

你會對某人不耐煩的唯一原因，就是：你對自己的某一面向不耐煩，害怕自己包含這樣的一部分，而對方卻只是這一部分的象徵性人物



Do you understand?

你能明白嗎？



問：

So every time I see her, and she is in a bad mood, which happens a lot,

每次我見她，她都沒好心情，而這種情況又常常發生



and I don't have patience with her.

於是，我也就沒啥耐心了



巴夏：

Why do you need patience? That's what I'm saying.

你為什麼需要耐心呢？這才是我的意思



If you understand that her mood has nothing to do with you and you stop taking it personally.

如果你知道，她的心情，跟你一點關係都沒有，並且，你也不再因為她的心情，而影響自己的心情



You don't need patience.

那麼，你就不需要耐心



Because it has nothing to do with you.

因為，這真的跟你一點關係都沒有



You'll just look at her doing whatever she does, have compassion to realize that she may be caught up in your own fears,

你只需要帶著同情心，看著她做她自己的事，並且意識到：她可能陷入了她自己的恐懼中



But you can also simultaneously have compassion for yourself and realize that her process and her issues and her belief systems and the things that she's caught up have nothing to do with you

同時，你也可以同情一下自己，告訴自己：她經歷的過程，她遇到的問題，她的信念系統，以及她身陷的事情，跟你一點關係都沒有



And therefor you don't need patience

因此，你也就不需要有耐心



And therefore, if you don't need patience, you will never become impatient

而如果你不需要耐心，那麼，你就永遠不會變得“不耐煩”



You will enjoy the moment for what it is, see it for what it is, experience it in the way that you prefer to regardless of how she may be experiencing it.

你將會享受此時此刻，欣賞此情此景，以你喜好的方式，體驗當下的境況，而不論她是如何經歷這一切的



And because you're experiencing it in a curious and magical and exciting and interesting way,

當你帶著好奇、激動的心，以有趣、神奇的方式，體驗著當下這一切



What would you need patience for?

那麼，你還需要耐心幹啥嘞？



You're having fun even if she's having a miserable time

你可以 樂不思蜀，即使她 苦不堪言



So don't take it personally,

不要把她的壞心情“照單全收”



Don't agree that you are like her in that way

不要認為你和她是同一個樣



Do you understand?

你明白了嗎？



問：

Yes!

明白了！



巴夏：

Because that's what you're getting angry about

因為，這就是你生氣的原因



You have a belief that you're like her in that way,

你有一個信念，認為：你在這一方面，像她一樣



You don't have to believe that

但是，你沒必要這麼認為



She may have taught to think that way, but you don’t have to believe it.

她可能教過你這麼想事情，但你沒必要相信她那一套



Correct?

對吧？



問：

Yes!

對！

巴夏：

So, don't agree with it.

所以，不要認同她的那一套



It's the same idea, the same analogy,

同樣的道理，我做個比喻



as someone walking up to you on the street when you're wearing a blue outfit and say: I really hate your red outfit

當你穿著一身藍色的衣服，走在路上，這時候有個人走過來，跟你說：“你這一襲紅衣，我真的很討厭！”



You would look at them like they're crazy, and goes: what does that go with me. I'm not wearing red?

你會看著對方，想她是不是有毛病，並且，回答道：“這跟我有什麼關係，我又沒穿紅色衣服？！”



It's the same thing.

二者是同一回事



It has nothing to do with you

這跟你一點關係都沒有



Stop making it have something to do with you

不要再把跟你沒關係的事情，扯上關係了



Because you're the one doing that

因為，這麼做的人，是你



She can't do it to you

這事，她做不了



You're doing it to yourself

你只能“自作自受”



And that what the impatience comes in

於是，你就開始“心煩意擾”了



Because you realize you're doing something to yourself that you don't prefer to do

因為，你意識到：你在對自己做一件你不希望對自己做的事



So you get angry and resentful at her as a projection of the anger and resentment you have toward yourself for doing something to yourself that you don't prefer to do.

於是，你對自己產生了憤怒與怨恨，而後把這一切投射到你母親身上，所以，你才會怒火中燒，對她心生怨恨



So take responsibility for your part of it, and don't take her side of it personally

所以，承擔起你自己那一部分的責任，並且，不再把她那一方的責任攬到自己身上



And then you will balance out

然後，你就能（身心）平衡了



And it won't matter what she does

她再做什麼，對你都沒影響了（都無關緊要）



because it has nothing to do with you

因為，這跟你一點關係都沒有



And then you can have the compassion to perhaps reflect to her that she can choose to change by seeing an example in you of your change

而後，你也還可以帶著愛心（慈悲、同情心），以自我改變為例，向她“映射”出她也可以選擇做出改變



But you have to allow her not to change. It has to be an unconditional love

但你也必須允許她“不做改變”，你需要給予她無條件的愛



But you start by unconditionally loving yourself enough, to not adopt and accept things you know have nothing to do with you

但在此之前，你需要先給予自己足夠多的無條件的愛，不再接受和採納那些你知道跟你毫無關係的事物



Do you understand?

你明白了嗎？



問：

Yes!

明白！



巴夏：

Does this help you?

這對你有幫助嗎？



問：

Yes! Thank you!

是的！謝謝你！
--------------------------------------------------------------------------------
 2020-04-18 00:45:14
巴夏:【看見跟隨熱忱而行過程中「看似矛盾的運作實情」】
影片摘自：2019-Dreamworld


Remember, remember, remember - the paradox.
請記住，請記住，請記住這一「看似矛盾的真理」(看似矛盾的運作實情)。
In the kit of Excitement, there are tools, and one of the tools is the reflective mirror
在跟隨自己「興奮熱忱」而行的過程中你已經具有了一些工具，其中一個就是「反映給你看的鏡子」，
that reveals to you as you’re acting on your Excitement, any belief within you that might be out of alignment with your Excitement.
一個(在你在跟隨興奮熱忱過程中)反映出你心中任何「與你真正的興奮熱忱不相符的信念」的鏡子。
Okay.
好的。
So the paradox is: Part of your excitement is discover things within you that are not part of your excitement.
所以這一矛盾的真理是：發覺「並非你心中感到興奮、有熱忱的東西」，也是你跟隨(自己最高)興奮熱忱而行的一部分。
So that could be part of the…
所以那可能是一部分……
That's part of your Excitement because once you discover something that is not you, oh, joy.
那正是你興奮熱忱的一部分，因為，一旦你發掘了某些「不屬於你真實的自己」的東西(如信念)，噢，多麼喜悅！
Now you have something you can let go of, whereas it remains unconscious, you have nothing to work with.
現在你終於有個你能夠放下的東西(不再被它束縛的東西)，因為它一直被保存在你意識不到的地方，讓你無法發覺和處理它。
Okay.
好的。
Does that make sense?
你聽懂這(看似矛盾的運作實情)道理嗎？
Yeah, it makes sense.
是的，很有道理。
So it's exciting to discover something that doesn't belong to you that you now are aware of, which means you can let go of it
所以說，發掘「不屬於你自己的東西，而你現在能覺知它」是件很興奮的事，那也表示：你(終於)能夠把它放掉。
because you can't let go of it if you're not aware of it. So that's exciting.
因為，如果你沒有發覺那信念，你就沒有辦法放掉它。所以發掘出它是很令人興奮的。
So stay in the exciting state even when you experience things within you that are not exciting.
因此，即使當你內心經歷到一些不是你感到興奮、有熱忱的事情，也要讓自己保持在興奮熱忱的狀態。
And then you'll be able to use them in a positive way and let them go,
如此，你便能夠「以正向的方式去利用」它們(那些不是你有熱忱或感到興奮的事情)，並放掉它們。
and streamline yourself to be able to experience more and more excitement no matter what's happening
而精簡自己的生活(提升自己的效率)，讓自己不論周遭發生什麼事，都能夠體驗到更多的興奮熱忱。
Remember, again,
再次提醒，請切記：
It's not about what happens, it's about what you do with what happens that makes the difference in your life.
會改變你人生、讓你的生活不一樣的重點，不在於你生活中「發生了什麼」，而在你對於所發生的事「你做出什麼」(反應和行動)。
--------------------------------------------------------------------------------
2020-04-18 00:49:49
巴夏：埃及十災，為何發生？
問：
So the story of Passover, there was a burning bush that Moses saw
在逾越節的故事中，摩西看見了燃燒著的荊棘

巴夏：

Well, it wasn't really a burning bush

其實，那並不是燃燒著的荊棘



問：

What was it?

是什麼呢？



巴夏：

It was an energy form of spirit that appeared to be burning, But that's just the interpretation of the time

那是神靈能量的一種形態，看起來像是在燃燒，但是，那隻是那個時代的人對祂的理解



because energy forms were not understood.

因為他們對“能量形態”並不了解



That's why it didn't consume the bushes

這就是為什麼那“火”並沒有把荊棘燒毀



Because it wasn't really fire. It was a glowing spirit form

因為，祂並不是真正的“火”，而是一種閃光的神靈（形態）



問：

And this glowing spirit was talking to Moses?

這個閃光的神靈，在和摩西對話嗎？



巴夏：

Well, communicating, yes,

是的，祂們在交談



問：

And the 10 plague, how did that happened?

埃及十災，是怎麼發生的呢？



巴夏：

The idea is that there was an enhancement of what you might call the fourth law in the area

那時候的埃及，在“宇宙的第四法則”的作用下，Fu能量被不斷地強化



An energy had built up over time in such a manner because of the interactions of different

cultures that were highly negative

因為不同文化之間，以極端Fu面的方式進行交互（衝突），並在時間的推移下，不斷地累積了大量的Fu能量



That built up to a point where there was an amplification and a magnification in the vortex in the area of the fourth law of What You Put Out Is What You Get Back.

宇宙的第四法則是：“你給出什麼，你就收穫什麼”，這些能量，在埃及這個能量旋渦中，得到進一步強化與放大，在達到某個點之後，就顯化（爆發）出來這些“Z難”



Some people might call it the idea of a karmic retribution. But that's an old-fashioned way of understanding it.

有些人把這個法則稱之為“因果報應”，但那隻是對它的“老舊式”的理解



So the idea really is that certain things manifested out of that vortex that were magnifications of the negative energy that had been created and built up between the different cultures in that area.

所以，真正的原因是：那個區域中的不同文化之間的衝突（交互）所產生的Fu面能量，經過能量渦流的強化與放大後，顯化出了那些（Z難性）事件



Do you understand what we are saying?

你能明白我說的嗎？



問：

Vaguely!

似懂非懂！



巴夏：

If an area that exists in a very powerful magnetic vortex, an energy vortex, an interdimensional vortex,

如果一個地方，坐落於一個非常強大的電磁旋渦中，也可以說是強大的能量渦流，或跨維度的渦流中心



pumps enough negative energy into it, it will start attracting negative manifestations out of that vortex

當人們往這個旋渦中註入足夠多的Fu能量，那麼，這個地方，就會從能量旋渦中吸引來Fu面的（物質）顯化



問：

Why was there so much negative energy?

為什麼會有這麼多的“Fu能量”呢？



巴夏：

You tell me

你說嘞！



It's your planet.

這可是你們的星球！


Those cultures were experiencing the idea of a battle, of suppression, or freedom, oppression slavery

這些文化，經歷著Z爭、N役、壓P、鎮Y，為自由而站，為ZQ而站



All sorts of negative ideas...

經歷過各種各樣的Fu面事件……



Therefore, over time, long enough in that vortex, it built up to where it had to rebound somehow.

於是，隨著時間的推移，在能量渦流中經過足夠長時間的累積與強化之後，就必定會以某種方式“反彈”出來



You follow?

你明白了嗎？



You have cultures on your planet that go into hate and negative judgment just because one being thinks differently than another, because one being thinks they must suppress other beings

在你們星球上，你們有些文化，會怨H或Fu面評判另一些文化，僅僅因為，有些人的想法，與另一些人不一樣，或因為，有些人認為他們就應該壓P其他人



You do that long enough, there's going to be consequences

這樣的事情做多了，做久了，就必然會產生一定的“果”！



Does that make sense?

你能明白嗎？



It's just the balance of nature

這只是大自然的自我平衡



Like you put enough negative energy in, well, this is what happens. This is what comes out of it

當你們往其中註入了足夠多的Fu面能量，那麼，就會像埃及一樣，發生那樣的事，產生那樣的結果（埃及十災）



問：

It seems that the Jews was saved by an alien race you mentioned

你好像提到過，那些猶太人是被外星人給救了的？



巴夏：

In a sense, yes, they were guided out by an alien race.

某種意義上講，是的！他們是被外星人引導出去的



This the pillar of fire, the pillar of cloud was basically a mother ship

柱狀形的火雲，其實就是一艘外星母艦
--------------------------------------------------------------------------------
 2020-04-18 00:50:57
巴夏：談「死亡」
問：這兒有一個問題：是關於地球上的「死亡」這個概念，嗯⋯⋯我想說的是-我們死後都有哪些選擇？我們在「那邊」都做些什麼？往哪裡去？
B ：想做什麼做什麼。
問：好⋯⋯好。我想討論一下你知道，在這個星球上，如果某人死了，那可能是我們所經歷的最大的恐懼。
巴夏：是的，是諸多最大的恐懼中的一種，實際上我相信懼怕在公眾場合說話要更甚之！ （聽眾笑了）這是你們人類已知的恐懼症之一。
問：我已經克服它了。 （當然）我現在在這裡說著呢。但我想知道，為什麼我們人類會對死亡有恐懼，而不是把它看成一種進入下一步的轉換？我們傷悲，我們舉行儀式⋯⋯那麼在你們星球上你們怎麼做？
巴夏：我們慶祝！
問：你們是在慶祝啊，那好⋯⋯
巴夏：並且請記住，我們仍然可以與那個存有交流。
問：好。
巴夏：我們明白我們並沒有失去聯繫。我們知道這只是一個過度，而且我們也有能力繼續和在另一種狀態下的他們溝通，你們也可以。
但是，因為你們有著數千年的儀式化和（與全一）斷開的經驗——雖然真正的「斷開」是不可能的，但是你們可以製造斷開的感覺——人的個性的結構假設死亡就意味著滅亡。因此，你們哀悼這個概念；通常，你們害怕這（死亡）是你們身份的終結，但實際上，這（死亡）是一種朝向更多的擴展，你在死亡狀態下，更能成為你本來的自己。
物質世界，在某種意義上來說，是比死亡更加死亡的狀態，因為你們給自己增加了太多太多的限制。並且，從靈性的角度上來看，不帶任何判斷，物質世界的狀態更像死亡。
問：嗯
巴夏：因此，絕大多數的哀傷–如果你想要悲傷的話，如果你悲傷你也不會失去任何東西，只要你覺得它是合適的，但普遍來說，這悲傷來自於你感覺自己落後了。
問：嗯
巴夏：你實際上是在傷悲你自己，因為你天生在心裡某處就知道，其他死去的人進入了一個更加擴展的狀態，你自己也在嚮往著那種狀態，嚮往著回想起那種狀態，嚮往著回想起你自己是誰，從那種意義上來說，對死亡的感覺提醒著你曾經給你自己增加了怎樣的限制，因此你實際上在傷悲你自己。
問：嗯
巴夏：無論如何，你們都在漸漸接近這個層次，從那往後，你們就會更加地明白物質上的死亡這個概念真的只是一個過度。你們並沒有因此而失去跟任何人的聯繫，你們將能夠和那些（死去的）人有清晰的溝通。你懂了嗎？
問：是的。
巴夏：現在，針對擴展至死亡這個概念，你們星球上的大多數個體通常將會感到他們從一個夢裡醒來，因為從他們看來，那（死亡的狀態）才是真正的世界，物質生活現在來說就變得沒有那麼重要了。這從字面上講，就是你覺得你從夢裡醒來，然後想：這才是我真正的世界然後那個夢漸漸地淡去，僅剩下一些你覺得應該記住的重要的瑣碎片段。對於物質世界來說，死亡就是像那樣。你醒來，突然想起了你是誰，並且你是正在做這個物質的夢。你懂了嗎？
問：是的。
巴夏：並且，這就是為什麼大多數人並不會，我們可以說，逗留並且試著與活著的人聯繫，因為，物質世界，從那個角度來看，並不那麼真實。
他們明白他們愛著的人們仍然身處物質世界中，並且他們能聯絡他們並且的確經常聯絡他們。但是，最強烈的感覺是你醒來到你真正的世界中，而物理世界的概念突然變得沒有那麼真實了，成了次要的了，當然，這也有少數例外。你明白嗎？
問：是的，我覺得很對。
巴夏：在你們達到那一層次後，你們就有能力去認識到在非物質世界裡，也存在不同的層次，在這些層次裡，你們仍然可以通過你們的意識去體驗各種不同類似於物質世界的東西，雖然你們已不在物質世界裡了。
你實際上可以創造城市，房屋，各種景觀，並且這些東西看起來實實在在的，而且可以被以實實在在的方式去感知。但不同的是，這裡沒有空間-時間的概念，所以，你想像的東西幾乎立刻就被創造了出來。你懂了嗎？
問：Yes
巴夏：因此，你可以實際上在非物質世界裡可以有各種各樣的和物質世界類似的體驗，這裡甚至還有你以前的鄰居，社區，城市等各種各樣的事物。因為他們由於自己的振動而聚集在一起。明白了嗎？
問：Yes
巴夏：你可以當一個指導靈；你可以進入另一個世界，你可以探索其他維度。這全取決於你的決定。實際上，你還可以某種意義上地決定回到你剛離開的物質生活中。
當你死的時候，你仍然有機會去繼續活下去知道你下定決心頭也不回得進入非物質世界，你實際上被給予了選擇直接回到你離開的那一刻，然後忘記你實際上已經死了，或者只把它當作一個夢依稀記得，或者一些你生命中小斷點，然後你並不是十分明白，你是怎麼從那次事故中死裡逃生的？實際上你並沒有。
當你死後，你仍然有機會。
——「你願意回去繼續那一世的生活？」
——「是的，謝謝。」
——「好，去吧！」
然後你在事故的另一頭重拾所有生活，摳著頭想著你怎麼居然就躲過去了，當然你實際上並沒有。你們中許多人死了多次，你們只是不記得了。
問：Right
巴夏：但是你們都有機會重拾生活，繼續探索。
從某種意義上講，你們實際上是創造了另一個平行世界，並不是原來你離開的世界了，但是你們創造了一種連貫性，讓你們覺得你們的生活是在繼續。這對於結果並沒有影響。
你可以仍然有同樣的想法，同樣的目標，有同樣的朋友，有同樣的感覺，所有你曾有的東西，雖然，通常在這（死亡並繼續）之後，有一些東西留下來，讓你會突然覺的和過去有一點點不同。你懂了嗎。
問：是的。
巴夏：你滿意這樣的回答嗎？
問：是的，非常有幫助。謝謝。
--------------------------------------------------------------------------------
2020-04-18 00:55:58
巴夏：閃耀你的光，讓世界更輕盈
問：

So I'm working on a, it's not really as new anymore, but it's relatively a new technology that converts your body heat into specific frequencies of light. And it sends it into specific point in your body with lots of benefits.

我現在研究的項目，雖然不是最新的，但也是相對比較前沿的科技。也就是，把身體的熱量轉化為特定頻率的光，然後，把這些光注入到身體的特定的部位，從而給人帶來各種好處



Since you're technologically light-years ahead of us, is there...

畢竟你們在科技上領先我們數“光年”，所以……



巴夏：

Well, that's a misnomer, but we understand what you mean.

“光年”用詞不當，但我明白你的意思



問：

It's a metaphor.

我只是做個比喻



Thousands of years ahead us?

比我們領先幾千年來著？



巴夏：

3000 years ahead of you.

三千多年



問：

Is there anything you'd like to share that would, besides the formula, that would guide us in the right direction with this technology specifically?

除了“跟隨最高興奮”這一公式以外，您還能分享什麼信息，從而指引我們在這項科技上，朝正確的方向發展呢？



巴夏：

Do you understand that your body is made of light?

你知道，你的身體是由光組成的嗎？



I will take your silence as no.

你沉默了，我就當你不知道哈！



問：

Not exactly!

並不完全知道



巴夏：

Oh, all right!

好吧！



There is another way to understand the idea on your planet that you call the chakra system.

對於你們地球人所謂的“脈輪系統”，還有另一種理解方式



You have associated different frequencies of light with the different chakra points on your body?

你們將不同頻率的光，對應到身體中不同的脈輪



So understanding those frequencies as purely as you can will give you a big clue how to use light that is representative of those frequencies in different ways for balancing the idea of the body.

所以，盡可能徹底（純粹）地了解這些頻率，將帶給你一個很大的線索，指引你：如何以不同的方式，運用這些頻率所代表的光，從而達到平衡（療愈）身體的目的



Do that help?

這對你有幫助嗎？



問：

Yes! Thank you!

有幫助！謝謝您！



巴夏：

You're welcome.

不客氣！
--------------------------------------------------------------------------------
2020-04-18 00:57:32
巴夏：金錢以外的富足
【節選自:2020-02-10】
問：
Hi, Bashar!
你好，巴夏！



巴夏：
And to you, good day!
你好，日安！



問：
Thank you so much for everything you've done for all of us.
非常感謝您為我們所有人所做的一切！



巴夏：
It is our passion and our pleasure.
這是我們的激情，也是我們的喜樂！



問：
Amazing!
太棒了！



I have two questions.
我有兩個問題！



You've given us lots of permission slips, beside the formula.
除了“激情公式”以外，你也跟我們分享了好多的“自我意識許可”



Do you have a new permission slip for us to raise our vibration when around prosperity and financial perspective specifically.
但對於提高富足的頻率，尤其是在經濟方面的富足的頻率，你還有什麼新的“自我意識許可”，可以跟我們分享的嗎？



I know what you're gonna say, other than the formula, of course.
我知道你要說什麼，當然除了“激情公式”嘍！



But that's the answer to everything.
“激情公式”能回答所有的問題



巴夏：
So I suppose there is a mistranslation when we say it leaves nothing relevant out?
那麼，我是否可以認為：我們說“激情公式，不會把任何相關事物落下”的時候，存在翻譯錯誤呢？



However, we will once again add this. Don't focus on only one form of abundance.
只不過，我要補充一點：不要只關注在“富足”的一種形式上



We understand that money on your planet is one symbol of support, one symbol of abundance.
我知道，在你們星球上，金錢是（獲得）支持的一種標誌，是富足的一種象徵



But it's not the only one.
但它並非唯一



And if you're focused only on one symbol of abundance, you're closing the doors through which other forms that come.
然而，如果你只關注在富足的某一象徵物上，那麼，其他富足形式到來的大門，就被你給關閉了



Because you won't recognize them for the support that they are.
因為，你識別不出它們所能提供給你的支持



Because you're insisting: Well, if it doesn't come in this form, it's not coming at all.
因為，你堅持認為：“如果不是以這種形式出現，那富足（財神）就沒來”



Been given a gift is a form of abundance, yes?
別人送你禮物，是富足的一種形式，是吧？



問：
Yes!
是的！



巴夏：
Synchronicity is a form of abundance, yes?
同步性，是富足的一種形式，是吧？



問：
Yes!
是的！



巴夏：
Trading for something is a form of abundance, yes?
以物換物（交易），是富足的一種形式，是吧？



問：
Yes!
是的！



巴夏：
Imagination is a form of abundance.
想像力，也是富足的一種形式！



Because it gives you ideas to try new paths where you may not even need what you thought you needed.
因為想像力能夠帶給（不同的）想法與思路，去開拓新方式、方法，而後你可能並不需要你之前認為需要的事物



So when you allow those forms and other forms to be equally valid, then you allow them to come to in whatever form and whatever amount they need to come
當你將以上這些、以及其他的形式，視為同等有效、有價值的富足，那麼，你就是允許它們，以它們所需要的任何形式，任何數量，任何方式來到你身邊



Because more often than not, different forms of abundance may have to come in to support one another, a little bit of this and a little bit of that and a little that to form the 100% abundance that you need
因為，很多時候，你需要幾種不同形式的富足，之間相互支持，（比如說）這種A一點，那種B一點，再來一點那種C，從而組合成你所需要的“100%的富足”



Remember
請記住：



Our definition of abundance is simply the ability to do what you need to do when you need to do it.
我們對富足的定義是：在你需要做你需要做的事情的時候，你就能做到的能力！



Period! That's it.
僅此而已！就這麼簡單！



The ability to do what you need to do when you need to do it.
你，在你需要做你需要做的事情的時候，你就能做到的能力！



That's it.
短小精悍！



So if it comes in a little bit of money and a little bit of a gift and a little bit of synchronicity, and it forms the 100% you needed that moment for the situation you're in. Why close the doors on everything but money ?
所以，此刻，如果你需要一點錢，一點禮物，一點同步性，組合成你在當前所處的環境中所需要的“100%的需求”，那你又為何只開著“錢門”，而把其他門都給關上呢？



Because if it only takes a little bit, why insist on more?
因為，如果你只需要一點點（錢），那又何必堅持要求更多呢？



Because then you're defeating the purpose
因為，如果那樣的話，你就違背了它們出現的目的



You're not using the mechanism in the way it is representative of the path of least resistance.
你就沒運用到 它們所象徵的“最小阻力的道路”的宇宙運作機制



Remember this formula!
請記住這個公式！



Insistence is resistance.
堅持（執著），就是抗拒！ （你所抗拒的，就會持續）



So don't insist!
所以，不要執著於某種形式！



Don't rigidized the process.
不要僵硬化富足到來的過程



Let it flow to you.
讓富足流向你



Don't filter the other things out by only seeing one thing as valuable as valid.
富者不濾，他們不會認為：只有某一事物（錢）才是有用、有價值的（你也不要）



Let it all flow to you.
讓一切都流向你



Yes?
明白了嗎？



問：
Yes!
明白了！



巴夏：
Is this helping?
這對你有幫助嗎？



問：
Very much!
非常有幫助！
--------------------------------------------------------------------------------
 2020-04-18 00:58:49
巴夏：過程的意義（為道日損）
問：
And what is the purpose of process itself.
“過程”本身的目的是什麼？
I mean, why come here and have all these processes
我是說，為什麼我們來到這裡，並經歷這些過程？
巴夏：
To discover yourself from a new point of view
為的是從另一個角度發現你自己
Remember the word is to discover yourself
要記住是“發現”你自己
In a timeless state, you can change instantaneously to a new point of view,
在沒有時間的狀態下，你可以瞬間切換到另一個全新的視角
But you will never experience the actual discovery process
但你卻無法體驗“發現”這一個過程
That is an experience, a valid experience
而“發現”同樣也是一種“有效”的體驗
Another way of seeing
是另一種視角
Another way of experiencing All That Is
另一種體驗 一切所是/神 的方式
Just as valid as changing instantaneously is
和“瞬間改變”一樣，同樣有效
But it's just another point of view,
但它只是另一種視角
The actual discovery process is valid unto itself
“發現”的過程本身也是有效的
As a unique point of view,
是獨一無二的視角
A unique experience
也是獨一無二的體驗
問：
And I I remember you were mentioning that
我記得你之前說
For us, most of us are going through the process right now
對我們中的大部分人來說
Of letting go of negative definition
我們都在經歷釋放“負面定義”的過程
And that is what our process encompasses discovering negative definitions
而我們所經歷的過程中，也包含了發現“負面定義”
And then changing them into positive definitions that work for us.
並把它們轉換成能 為我所用 的“正面定義”
巴夏：
Yes!
對的!
And when you reach a certain plateau, a certain vibrational state.
當你到達某個高度，某種振頻
The process will continue in physical reality,
這個過程仍然會在物質世界中繼續
But it will no longer be a process of letting go of negative definitions.
但卻已不再是釋放負面定義的過程
Once you are fully positive.
一旦你變得 完全積極正面
There will be no more negative definitions to let go of
不再有什麼“負面定義”需要釋放
But you can still remain physical and go into fourth density,
你仍然可以保持在身體裡，並進入第四密度
And alter the process to be one of now
此時，這個過程將發生改變
Not letting go of negative definitions,
不再是釋放負面信念
But letting go of things that are simply no longer relevant to who you know yourself to be.
而是釋放那些與“你所知道的自己”不再相關的事物
It's an issue of streamlining, so to speak,
這麼說吧，這是個精簡的過程
No longer thinking about what to add,
不再想“加”什麼 （為學日益）
But thinking about what to take away
而是想“減”什麼（為道日損）
To get down to the core, the true essence of your being
減損至你的核心，也就是你的真正本質
問：
And we'll be looking at things like relevance in terms of the theme that we're exploring
就是說，我們只是著眼於 與我們所探索的人生課題相關的事物
巴夏：
Yes!
是的!
It will be mostly all about what is now relevant for who you deem yourself to be
基本都是關注在當下與“你所認為的自己”相關的事物
問：
And when you talk about letting go of negative definitions.
當你說到釋放“負面定義”時
I wondered about this.
我在想
It means you would never have a negative thought?
是不是說，我就不會再有負面思想了？
巴夏：
It means you can observe the idea of negativity.
意思是說，你會注意到負面，觀察負面
You can play with the idea of negativity.
你可以與負面 一起玩耍
It's just that it will never have an effect
但它卻不會對你產生什麼影響
Because you will be looking at it from a neutral observational point of view.
因為你是站在一個“中性”的視角，來觀察它
問：
So for example,
我舉個例子
巴夏：
It won't be real to you.
它對你不再真實
It won't have substance to you.
不再對你產生什麼實體物質
It will just be a neutral observation
負面將只會是你的一個“觀察點”
問：
I mean, a very typical thing that will happen with somebody if you're stuck in traffic
我舉個非常典型的例子，比如堵車了
巴夏：
It's an orchestration
人生就是一首“交響樂曲”
You're there for a reason
你出現在那裡是有原因的
It may not always be your reason entirely,
可能不完全是因為你的原因
But it is for a reason
但肯定是有原因的
You may be serving someone else by being exactly in that spot at that time
你在那個時間點，出現在那裡，可能是為了服務某人
You may be avoiding an accident down the road by getting stuck in traffic that you don't know about
你堵在那裡，可能是因此而躲過了前面路上一場你所不知道的車禍
You may be avoiding your own death by slowing down in a traffic jam.
因為交通堵塞而放慢速度的你，也可能剛好也錯過了你的“死期”
If you're going to be in a traffic jam at least enjoy the flavor
如果堵車了，就好好享受“堵車風味”
Make some toast.
趁機做些果醬麵包（Jam：果醬、擁堵）
問：
So if you have that sort of knee-jerk reaction where you're like
但我若受膝跳反應似的本能所觸發，抱怨道
Oh!This stink!
“媽蛋！太TMD倒霉了”
I don't want to be stuck in traffic right now.
“我可不想現在堵在這裡”
巴夏：
Then you're not trusting the way your life unfolds
那說明你還不相信你人生運作的方式
問：
So when you get to the point where you're no longer letting go of negative beliefs.
當我達到某個點，不再有什麼負面信念需要清理
You won't even entertain thoughts like that
我就不會以想雜念、說髒話為樂，是吧？
巴夏：
No! You may observe them,
你不會！你可能只會觀察它們
But you will not invite them over for tea, and entertainment
卻不會邀請它們過來喝茶、聊天、找樂子……
Look at it this way,
我這麼說吧
Do you see that you have a shadow on the ground?
你有沒看見地板上你的影子？
問：
Yes!
有！
巴夏：
Well, look at it!
好！看看它！
Does it affect you in any negative way?
它對你有什麼負面影響嗎？
It's a shadow
它是影子（黑暗）
It's the opposite of the light,
是光明的對立面
But you're just looking at it as a neutral phenomenology
但在你看來，只是個中性的物理現象
It's just a shadow
一個影子而已
Big deal.
沒啥大不了的！
That's the way you will look at the idea of negative definitions, of negative energy.
你也會這麼看待負面定義、負面能量
It's just a shadow.
它們也都只是影子
It needs to be there in order for you to perceive the light.
影子需要出現在哪裡，使得你能看見光
So thank you shadow
所以呢，謝謝影子吧！
If it wasn't for the dark,
若沒有黑暗
I wouldn't see the light
我就看不見光了！
--------------------------------------------------------------------------------
2020-04-18 01:01:31
巴夏：分手很痛苦
傳訊時間:2019-12-07

Q：你好，巴夏。



B：你也好，日安！



Q：謝謝你今天來到這裡。



B：這是我們的愛好和榮幸。



Q：我想問個私人的問題。



B：當然，因為你是一個人。



Q：我是一個人，



你能告訴我一些關於靈魂伴侶和婚姻的事情嗎？



B：嗯。



Q：我的前兩段感情都是很糟糕的分手，我覺得...



B：多麼令人興奮，你有學到什麼嗎？



你有學到如何更快地認出在振動上與你的偏好更相容的東西嗎？



Q：是啊。



B：那麼他們已經達到了你的目的，你可以為此感謝他們。



Q：那為什麼這麼心痛呢？



B：因為你沒有以最積極的方式使用它，



因為你認為這與貶低你的價值有關。



Q：是的，完全正確。



B：別這樣，



你是有價值的。



Q：我只是覺得每次我，



我在這關係中就像睡著一樣，然後突然就像是被車撞了，



然後我的心就碎了。



B：好吧，你有膠水可以把它粘回去。



Q：我有。



B：好的，膠水像能量，而且你是有價值的。




Q：好。



B：是吧，還有不要傷害自己了。



Q：這是我正在做的。



B：嗯。



Q：好。



B：所以如果你願意並能夠從這些經歷中學習，



然後你就能以積極的方式前進了，



因為你認識到你吸引他們的原因是為了學習這些經驗教訓，



並發掘出你一直持有的負面觀點，



這樣你就不會再屈服於那些願意強化你的受害情結的信念的人的誘惑。



Q：我不知道我做了這些。



B：你確實那樣做了。



Q：我以為我們會有一段美好的時光。



B：你可以玩得開心。



Q：我以為像是...



B：但就像你說的，有巴士。



Q：有卡車。



B：有卡車來了，你就可以上車了，然後去別的地方。



Q：然後我醒了，我就像是：等等，什麼？



B：是的，沒關係，等下，什麼？



但這是“什麼”，



從這段關係中學習，然後說：好的，



下次我再吸引到新的關係中的時候，



我不會把任何假設或者執著我認為應該是什麼樣子的帶入這段關係，



我只是讓它順其自然，然後看看會變成什麼，



我不會在這上面強加任何的結構，



因為我現在真的不知道為什麼我吸引這段關係，



所以我只是讓它順其自然，



通過讓它成為它本來的樣子，也不在你認為它應該是什麼樣子上強加任何特定的社會結構，



然後你會打開你的眼睛，



你將能夠更快地看到發生了什麼，



你將能夠更快地做出對你有用的反應，



而不是堅持更長的時間做沒有必要的事情，



因為這與你喜歡的無關。



Q：對於關係應該是什麼樣子的，我有先入為主的看法，



像是我們應該去這裡，我們應該做那個。



B：是的，這就是為什麼在我們的社會裡，我們沒有那個執著，



我們讓關係順其自然，



我們甚至可能不知道關係是什麼，直到它改變。



Q：像是沒有任何預想的出現，來自虛無。




B：下面是所有關係的目的，不管是什麼形式的，



關係中的每個人的目的就是在那裡成為關係中他人的反射，



為了是你們每個人去發現更多的自己，也為了其他人去發現自己，



就這樣，



這就是反射性的關係的全部目的了，不管採取的是什麼形式，



就是你們幫助彼此更進一步地成為真正的自己，



當這關係中不再發生彼此幫助成長，



這是你的第一個線索，你需要離開去開始另一段某種關係，



這樣你就可以繼續成長，繼續學習，同樣繼續幫助別人學習成長，



因為，下面是真正的秘密，



即使看起來似乎對方在某種程度上改變了，允許他們變得與你的振動更相容，



這樣你就可以“維持這段關係”，



不管怎樣，你都不是在與同個人處關係，



完全不是同個人，



我不在乎他們的外表如何，



如果某人改變了，他們就不是同個人了，



因為人格是人造的結構，



即使看起來還是同樣的身體，



那也不是同個人，



所以如果這是另一個人，



即使他們看起來不一樣，那又有什麼區別呢？



因為無論如何這是另一個人，



所以你越早認識到在這關係中什麼有用，什麼不再有用，



你越早就會說：好吧，我絕對感謝，絕對感恩我在這段關係中學到的東西，



感恩在這關係中我了解到的自己，感恩我能夠給你的付出，作為一個禮物幫助你了解自己，



但是我給你什麼與我無關，不管你接不接受，



但我已經從你身上拿到了我需要的東西，所以非常感謝你！



我現在要前進了，



如果你想和我一起去，



那就做出你的選擇和我一起，成為在振動上與我現在的偏好更相容的人，



否則繼續走你的路，去找適合你的，



我無條件地愛你，足以放你走自己的路，



我也足夠無條件地愛自己，



所以我也可以走自己的路。



Q：我足夠珍視自己。



B：完全正確，



你也珍視他們，通過展示給他們你真正是誰，他們到底和誰在相處，



否則你就是在弄虛作假。



Q：在我進入另一段感情之前，我不知道我沒有珍視自己。



B：但這就是你學到的呀，



所以現在你明白了你可以珍視自己，



當你珍視自己，然後從這種存在狀態中做出應該改變的決定，



這是不會痛苦的。



Q：這是不會痛苦的。



B：當然不會，如果你處在珍視自己的狀態中，你怎麼會痛苦呢？



這完全自相矛盾。



Q：我一定不會交出我的力量的。



B：當然。



Q：所以這是我珍視自己，不是改變自己去變成我認為的樣子或者行為舉止。



B：因為如果你不是自己，那你就沒有和他們處於任何關係，



你只是他們認為你應該成為的樣子，



你是在騙他們。



Q：也騙我自己。



B：當你隨後展示給他們你是誰，



你就給了他們一個機會，最好的機會，



來決定他們是否想要改變以與你更和睦地相處，



要不然你就是對他們虛情假意的，



你就沒有和他們有關係，那不是真正的你。



Q：如果我們不決定一起改變，這對我的價值完全沒有影響。



B：為什麼要有？



Q：不該有。



B：那就沒有。



Q：我得做決定，對吧?



B：確實你得決定。



Q：像是我們不合拍，很高興見到你，再見。



B：有點兒，



你們還會在某個地方，以某種方式見面的，



這些事情都是通過靈魂協議上演的，



它可能是你靈魂家族的成員，



可能完全是另一個人，



但是有這種吸引的原因是為了幫助你成長，幫助你了解你是誰，



所以你們還是會在某個地方，在非常不同的情境下以某種方式見面的，



不管是在物質實相裡見面還是靈性實相裡見面都無關緊要。
--------------------------------------------------------------------------------
2020-04-20 14:26:57
这个巨大改变的时刻
We speak to you now in this time of great change,great stress,and for you,great uncertainty.These changes have been a major subject of our messages for several years.You had,in fact,grown impatient and weary of the topic.The stress is caused both by your inability to see an outcome,and by the rhetoric you subject yourselves to daily.

我们在这个巨大改变、巨大压力以及对你来说巨大不确定性的时刻前来与你说话。这些改变是我们多年以来信息的主要话题。事实上，你已经变得不耐烦，厌倦了这个话题。压力由你无法看到一个结果以及你每天的措辞导致。

Ask yourself if it really necessary for you to listen to hours of gloom and doom from your televisions.Ask yourself how often what used to be news is now used to spread opinion and conjecture.We would have you use your time to better advantage if we could.We will ask you to watch closely what happens in the next few weeks.See for yourselves how well events parallel what you have been told.See how many have to wipe egg off their faces.

问问自己，你是否真的需要聆听几小时来自电视的对未来的悲观失望。问问自己，是否被现在新闻用来传播舆论和猜想。如果可以我们希望你能更好地利用你的时间。请你密切关注会在接下来几周发生的事情。自己去亲眼看看一直在被告知的事件是如何同时发生的。看看有多少人会擦去脸上的泪水。




We see the uncertainty of the future,not as something fearful,but as something that can be viewed as an advantage.How could that possibly be?It could be because it is enabling the great changes that you have desired for so long.

我们看到了未来的不确定性，这不是什么可怕的东西，而是可以被视为一个有利条件。这怎么可能？它可以，因为它带来了你渴望如此长时间的巨大改变

When you have looked at your futures,you have invariably projected into them your desires for what you see as the better.However,if you think carefully,you will come to understand that everything you are projecting is based on the best of the past.You cannot see the future in your present states of consciousness,and therefore your view of the future is necessarily built upon the past.

当你看向你的未来，你总是把你认为更好的东西投射进去。无论如何，如果你仔细想想，你会明白你所投射的一切都是基于过去中最好的东西。你无法在你当前的意识状态中看到未来，因此你对未来的视角必然是基于过去

This current uncertainty,although bewildering,will allow the things that are approaching to be built upon the possible,possibilities that you cannot conceive of as you do not,as yet,have the information to build an image of them with your current awareness.The higher you that we have spoken of so many times in the past has much in store for you that will be uplifting and joyful.But before that can happen,the things that cannot exist in those higher vibrations must exit your world.

这个当前的不确定性，尽管令人困惑，会让正在接近的东西基于你还无法想象的可能性建立，但你有着资讯伴随着当前的意识建立一个画面。我们在过去说多很多次，以后有着很多东西为你准备着会令你振奋和喜悦。但在这发生之前，无法存在于更高振动中的东西必须退出你们的世界。

Now we do not say this to frighten you.As we have said recently,if you keep your minds on the positives in the evolution of your world that are happening,your experience of what is going on around you,although the events will be the same,will be much more peaceful and hope filled.In fact,overall the changes will soon become far more positive than negative.Low energy must leave,and is leaving,your world.A world that you will find unbelievably filled with wonder will begin now to replace it.Your grandparents experienced a century that went from horse and buggy to satellites,from telegraph to Wi-Fi.The changes you will experience in the next decade will eclipse that.Keep your minds on that,if you will.

现在，我们说这些话不是为了吓唬你。就像我们最近所说，如果在你们世界的进化中保持思想的积极，那么当事件发生时，你会体验到更多的平和与希望。事实上，整体改变很快会变得更加积极，而不是消极。较低的能量必须离开，他们也正在离开你们的世界。你会发现充满难以置信神奇的世界现在会开始替换它。你的祖父母体验了一个从马匹和马车到卫星，从电报到无线网的世纪。你会在下一个十年体验到的改变会令这些东西黯然失色，如果你愿意，请专注于这一点。




There is also a great increase in mass meditation and prayer.This is possible due to the internet that you have built.This is magnificent and we heartily approve.You can perhaps imagine the far-reaching effects of this development,but we can actually see the changes in your light.Make this a priority if you can.You will cause benefit and you will experience benefit,as well.Use your television watching time to better advantage.

集体冥想和祈祷的数量也有着大幅度的增加。这多亏了互联网的建立。它是宏伟的，我们衷心地赞美它。你也可以想象这一发展的深远影响，但我们实际上你的光体已经在改变了。你可以经常做这件事。这会让别人受益，你自己也会受益。请更好地利用你看电视的时间。

You can turn away from upsetting images.You do not have to subject yourself to what disturbs you.The need for that has been programmed,just as your need for products,just as your acceptance of what has been attempted in your societies.Your higher selves have declared"Enough!"And your new world will now emerge.

你可以远离令人心烦的画面。你不需要屈服于令你烦心的东西。对此的需求是被编程的，就像你对商品的需求，就像你对社会中的诱惑的接纳。你的高我会“宣称"够了！"那时，你的新世界就会浮现。

原文：

http://ronahead.com/…/this-time-of-great-change-the-council/
--------------------------------------------------------------------------------
 2020-04-20 14:47:32
巴夏:【從較高文明角度解析「業力」的觀念】
影片摘自：2012-This and That - The Spectrum of Reflection


When you take account like karma…
當你考量「業力」時……
Which is self-imposed.
那是個人類「自我強加在自己身上」的觀念。
and apply to outdated idea,
並應用在其他過時的觀念時，
Yes.
是的。
So these old-fashion ideas can just shift?
這樣的一些過時的觀念會改變嗎？
Yes, as soon as you change the definition, as soon as you have a full understanding of how to redefine these concepts,
是的，一旦你改變「你對它的定義」，一旦你對於「如何重新定義那些過時的觀念」有個完整的了解，
they appear very differently in your reality, completely differently.
那些(被你重新定義的)觀念就會在你的實相中顯得非常不一樣，就會截然不同。
They have a completely different feeling, a completely different way of being understood.
它們會有一種完全不同的感受，會帶給你一條「全然不同的領悟(覺醒)」途徑。
They have a different way of appearance.
它們(你重新定義的觀念)會呈現一種不同的樣貌。
So, those that understand that karma is completely self-imposed and is simply representative of the idea of balance of energy and self-awareness and responsibility, which is the ability to respond,
所以，那些了解「業力是個自我強加在自己身上的概念」，並明白「業力只是個代表能量平衡、自我覺察，以及承擔面對——即自己回應(外在發生事情)的能力——的慨念」的人，
then, it takes on a completely different tone than those that view the concept of karma as something that ties them to the past, that anchors them to the past, that means blame or any of those other definitions.
那麼，他們會具有(呈現)一種和那些「視業力為把自己綁在過去、讓自己深繫在過往的包袱、意謂責怪之類的各種定義之觀念」的人，完全不同的語調。
Or any of those other definitions has a completely different effect in your life,
或與抱持任何那些舊定義(如深信某情境或事件是業力造成)的人，在生活中會有一種完全不同的影響結果。
and experience a completely different way when you change the definition of these concepts to something that is more in alignment with who you prefer to be.
而當你改變那些(過時的)定義，並讓你的定義與「你喜歡自己成為、擁抱」的定義更為一致時，你會有完全不同的體驗。
And in fact, many of these concepts may disappear altogether if you define them cleanly enough, you may not even need the concept anymore.
事實上，當你夠純淨(不受汙染)地(重新檢視和)定義許多這類的觀念時，它們可能在過程中就完全消失，你甚至不再需要那些觀念了。
There's no reason for you even have a concept of “karma” so to speak, in the way that you used to mean it,
可以這麼說，你們甚至沒有理由(沒有道理)再以舊有的方式抱持「業力」這一觀念，
if you understand that it simply means the ability to choose, the ability to respond, the ability to balance, the ability to truly be and see who it is you prefer to be, and you're taking responsibility for the consequences of all your choices,
如果你明白：業力代表的只是你們「選擇的能力、回應的能力、平衡的能力、看見並真正成為你喜歡成為的自己的能力」，和你對所有「自己的選擇所帶來的結果」承擔負責的程度，
then karma in the old way you used to mean it doesn't really play a part anymore.
那麼「業力」對你們過去長年來的意思和意義，真的就不再起作用了(將成為人類演化史上的歷史名詞)。
It's just you being you and being aware of what you're choosing, and being responsible for what you choose. That's all that is.
(有關「業力」的)實情只是你在經歷自己選擇來體驗的人生，並覺知自己在做出的選擇，而對自己所做出的選擇承擔負責。就只是這樣。
--------------------------------------------------------------------------------
2020-04-20 14:49:17
巴夏：神奇的“模擬”
巴夏：
It's important for you to understand that
有一點很重要，你們一定要明白，就是：
Every single circumstance, every single situation
每一種境遇，每一種情景
Actually has though not a built-in meaning, a built-in structure
雖然都不帶有任何意義，但都帶有某種結構
So when you go about manifesting and creating with your imagination, your creativity a circumstance , an idea, a situation, an opportunity
所以，當你想運用你的想像力與創造力，去顯化與創造某種境遇、某個理念、某種情景或某種機會時
There is a built-in structure that then can automatically unfold
它們內置的結構就會自動展開
You don't have to do that much once you have used your creativity to set up a certain circumstance,
（也就是說）一旦你運用你的創造力，設置好某個情景，你就不需要做太多事了
The structure that inherent within it will allow that to flow into your reality along that structure guide path
（因為）這個情景會通過其內部固有的結構導向路徑，流入你的世界（實相）中
And it will fit as it needs to fit naturally
並且它會根據自身需要，自然地吻合
So you don't have to do so much engineering
所以，你不需要做太多的“工程”
You just have to sort of creatively make space by creating the fundamental circumstance or situation
你只需要運用創造力，構建出基礎的情形或境遇，從而製造出空間
That even sometimes just symbolically representative of a reality
有時候，甚至只需要製造出某個實相的象徵性的代表
In another words, mock it up
換句話說：“模擬它”
Physically mock up what you think it would look like
通過實際行動，來模擬你所想像的情景
The closer you can get to what you perceive as an actual physical reality version of it
你模擬出來的情景，越接近你認為可以“是”的現實版本之一
Again not that you have to insist it must look that way
（再次提醒：並不是說你要堅持“一定得是你所想的那樣”）
But the closer you can ground your vision into actual physical action
你越是能夠將你所想像的，落地到實際行動中
Even if you are, in a sense, mocking it up
某種程度上講，即使你只是模擬它
Creating a simulation
即使只是製造一個模擬的情景
that does carry a certain vibratory frequency to your mind
這也能夠帶給你身體意識某種振動頻率
And when you create that vibratory frequency
當你創造出這樣的振動頻率
And immerse yourself in what you might call a real physical virtual reality representation of an idea
並且沉浸在你們可能稱之為“某個想法的一種真實的、實體的虛擬現實代表物”之中
Then your body consciousness starts to actually respond to it as if it is actually real
那麼，你的身體意識就會開始對此作出反應，就好像是它是真實的一樣
Remember
記住：
When your brain perceives that the information you are receiving is actually real
當你的大腦感知到：你所接收到的信息實際上是“真實的”
It retains up to sixty to seventy percent more of the information than when it knows in a sense that it's a simulation
那大腦所保留下來的信息量，會比“知道這只是個模擬”的多，最多的可多至60%至70%
So the more real you can make it,
所以，你模擬出來的情景越真實
Putting things where you believe they would be, interacting with physical things in the way you believe you would be interacting with things should they happen that way
就像你相信：如果事情那樣發生了，那麼你會這樣這樣地放置某些物品，那樣那樣地處理（互動）某些事物
The more you are training your body consciousness to get used to that reality
那麼，你越能夠訓練你的身體意識習慣於那個實相（的振頻）
And the more it goes into alignment with that imagination vibration
身體意識也會變得與“想像的情景的振頻”愈發匹配
And it starts to synchronize
並且開始同步（慢慢同頻）
And it more synchronically can manifest the reality that is at least somewhat symbolically representative, at least very closely to what it is you have mocked up
你也將更加同步地顯化出那個（想像的）實相，至少在某種程度上象徵著那個實相，（或者）至少非常接近你所模擬的情景
So that's one way to do it
這是實現方法之一
Does this help?
這對你有幫助嗎？
問：
That's perfect, thank you
堪稱完美，謝謝！
巴夏：
Does it sound like fun?
這聽起來是不是很有趣呢？
問：
Your is fun
你說的，總是很有趣
It's amazing
醍醐灌頂！
巴夏：
All right.
好的！

--------------------------------------------------------------------------------
2020-04-20 21:50:31
巴夏：當你夢想成真，這意味著什麼？
Q：當你夢想成真，這意味著什麼？

B：它可能意味著一些不同的事情，

這可能意味著你已經在模板實相層安排了這個物理現實的顯化，

這個模板實相層中的安排作為夢的記憶顯露出來，

可能是你感知到某件事背後的振動能量，這個能量正在集體意識中累積起來，有如此多的勢頭在背後，

它們不太可能改變，

因此你開始意識到它會顯化，

因為慣性是不可改變和不可動的，可能性如此之高，

根本無法轉向了，

可能是出於這兩個原因或者其它原因。

Q：所以你說，當一個人有時候有像這樣預知的經歷，

其它時候則沒有應驗。

B：嗯，這總是真的，

但是這個認識的透露可能會改變能量，

把它推向另一個方向，

記住，沒有預言未來這回事，

在某種意義上，這不是真的預知，

你是感知存在於當前的能量，預測就是這麼來的，

如果那個能量背後有很大的動量，有很大的慣性，

它就不太可能會改變，便會發生，

然而大多數所謂的對現存的能量的感知的預測不一定具有那麼多的潛能，

因此通過揭示你對當前的能量的感知（預測），

別人聽到這個預測，也許會說：謝謝你揭示了現在的能量狀況，

我自己想或不想繼續那樣了，

因此預測的透露實際上會造成預測的過時，由於現在別人已經意識到了當前的能量是什麼，這就在改變能量。

Q：所以下一步是，既然我們現在有了對預知更深的理解，

最明智的方法是什麼？每當你做了一個充滿能量的夢，

你從夢裡回來，覺得像是：哦，這真的會發生嗎？

B：你會發現的，是不是？

Q：那應該以怎樣正確的態度對待它？

B：這取決於你帶回來的信息，

但是正確的態度總是積極的態度，

這樣你總能從任何的顯化當中獲益，

不管是什麼。

Q：所以你只是假設你不確定會發生什麼，然後只是認為這發生是有積極的原因的。

B：是的。

Q：當你早上醒來，如果你有強烈的夢，

讓你自己回到夢裡一會。

B：是的，你總是可以自己決定是否需要採取一些行動，根據你從夢境中學到的信息，

也許有些行動會驅使你前進，做一些你熱衷於分享或做的事情，

無論如何，為了從中得到真正的益處和更有效率，這還是需要你保持你想要的狀態，

同步性會告訴你怎麼做。
--------------------------------------------------------------------------------
2020-04-23 10:57:30
349、吸引力法則與新冠病毒的關係
亞伯拉罕：有人問我們：「冠狀病毒影響全世界，是否我們所有人共同實現它、把它帶入現實？」

我們曾告訴你們「我們全部一起在這上面」。 

我們這句話的意思是：每次硏討會上的對話，都是一個共同創造的經驗。 因為我們知道你們真正想知道什麼，所以我們定義、精煉提問，是你們了解和理解答案的基礎。  ￼此外，當現場全部有形、無形一起專注時，路徑因此點亮。 那就是為什麼埃希特喜歡全世界的人透過網際網路學習硏討會的內容，因為即使是之後才學習的人，也是共同創造、擴展的一員。

個人有「吸引力點」，集體意識也有「吸引力點」，一個「無形的振動頻率吸引力點」。

所以，這永遠是真的 - - - 無論你們星球發生什麼事，你們所有人對它的關注已經達到一定程度。 

當我們今天在這裡開始的時候，你們知道我們如何知道你們現在的思緒傾向嗎？ 

先把你們可能在任何時刻思考的務實想法放一邊，你們現在的思緒傾向與你們一直練習的想法有關。

因此，我們無形要弄清楚全球現在正在發生什麼事並不難。

從我們無形角度看全人類的思維，未曾有過這麼多人同時在吸引力法則的第一步驟，也未曾有過這麼多人同時反對、推撞那麼多事。 

因此，人類吸引並實現兼具這兩個元素的新冠病毒在你們生活之中，我們無形一點都不意外。

我們曾說：「你們的想法有振動頻率，想法聚集足夠動能後，這些想法會成為吸引力點，讓你們遇見或實現人事物。」

所以，即使他們已經這樣做很長一段時間也沒關係，別責怪他們。

幾天前埃希特的振動頻率對齊這件全球大事，所以她上網搜尋2018年美國的死亡人數。  她非常驚訝看到2018年那一年全美死亡人數有二百八十萬多人，將近三百萬人。

這些死亡的人不完全因為反對、推撞事情，也不完全因為抗斥抗拒事情。 

有些因為渴望離世；有些因為與無形能量有協議；有些因為對人世發生的事已沒興趣；有些因為聽了太多麻煩、煩人的事所以失去對生活的熱情。 

當你們失去對生活的熱情與渴望，你們停止召喚生活，所以你們會「實現符合停止召喚生活」的事。 懂嗎？ 

因此，別被任何生病、死亡、離世的事嚇壞了，每個人都是生命源頭延伸，你們永恆存在。

我們到目前為止説的這些，我們的意思不是要告訴你們：這本來就會發生，接受它吧！

我們告訴你們這些的主要用意是為了安慰、舒緩你們，而且讓你們理解「你們本來就懂的」。

那就是 - - -

你們來到人世，是為了「快樂地生存」。 不只是為了生存，而且要「快樂地」生存！

因為如果有持續不快樂的想法，你們不會繼續生存，你們不會願意繼續當前的狀態，你們會想離世成為無形。 

因為只要一離世，就可以馬上拋棄所有懷疑、恐懼和排斥抗拒，然後振動頻率立即與你們此生想要的所有夢想渴望對齊，你們愛、欣賞、自由、高興、有力量，你們成為幸福圈。 

但你們不用離世才如此，你們活在人世時就可以做到。

所以有人問：「冠狀病毒影響全世界，是否我們所有人共同實現它，同時把它帶入現實？」

我們會回答：「是的！這是集體意識持續不斷的想法，實現了跟那些想法振動頻率相符的東西！」

從埃希特轉譯我們開始，有一個很重要的觀點我們一直重複告訴你們： 別人不需要知道你們從我們這裏學習到什麼，因為這是為了讓你們與自己靈魂連結並從中受益。

也就是說，沒人需要知道我們現在正在告訴你們什麼。
 
我們的意思並不是「那麼多人反對、推撞那麼多事情」是件好事，我們沒這意思。￼

我們也不建議你們走入世界，大張旗鼓舉辦一場活動，活動宗旨是為了壓制人們負面言論和想法，試圖要他們安靜。 這也不是我們告訴你們這些的目的。

然而，我們鼓勵你們不要讓這件事影響你們，自己知道這件事與你們無關就好。 不要聚焦在這件事上，才不會對齊這件事的振動頻率，你們才不會有負面情緒。

當你們專注於任何對話中談論的任何事、或任何地方發生的任何事時，只要自己心中沒負面情緒，那麼你們就沒在被負面情緒影響的吸引力法則第一步驟，那麼你們就不會吸引來自己不想要的。

吸引力法則第一步驟是「想要」，吸引力法則第二步驟是「靈魂馬上安排運作」，我們為了説明這兩個步驟寫了一本書「Ask and It Is Given」（中文書名：有求必應）。

你們有看過這本書嗎？ 或許你們已經買了這本書放在家中書架上，或許你們有音頻檔案。 這本書最後有22個練習，對你們會很有幫助 - - - 你們想要，靈魂安排運作。

吸引力法則第三步驟是「你們必須在接收模式」。當你們在接收模式，你們感覺好、情緒好，接著你們接收到靈感，靈感告訴你們解決方法，或告訴你們去哪裏、做什麼，然後你們想要的因此實現。

吸引力法則第四步驟是「你們非常擅長在接收模式」。因為你們常練習，知道如何讓自己感覺好、情緒好，並使動能持續，你們已經是「實現自己想要的」大師級人物。

而且若發現自己情緒不好，你們可以在動能還不多之前及早停止，容易轉向解決方法或自己真正渴望的。

吸引法則第五步驟是「實現的不是你們想要的，因此你們重回第一步驟，並且不責怪自己」。 

因為你們知道實現的人事物是自己吸引來的，所以你們不反對、不推撞、不抗排斥抗拒，所以才能接收到靈魂給你們走向健康美好與補充更新的靈感。

此時這句話很值得你們聽到 - - - 你們不可能反對、推撞現況，同時允許自己得到補充更新的靈感。 因為這兩個振動頻率完全不同！

「反對、推撞」是人類特質，但別持續太久。  

「同情、憐憫」是靈魂特質、生命源頭特質。

我們對「同情、憐憫」的定義是：看到一個不好的狀況，也不嚇壞！ 這相當於在吸引力法則的第五步驟。 

因為當一個問題出現，一定會有一個相對很好的解決方法即刻同時出現在幸福圈中。 也就是說，當你們問題產生時，我們無形馬上幫你們找到解決方法並放在幸福圈中。

所以我們要你們對「出現問題」有正面態度，因為解決方法是使你們不斷進化、演化、擴展的主因。 

❤️備註：此對話摘錄自2020年3月24日的亞伯拉罕線上直播Abraham NOW。
--------------------------------------------------------------------------------
2020-04-27 15:15:03
人生的意义是什么
人生的意义就是生活。但我们是真正在生活吗？当存在着恐惧，当我们的整个人生都被训练着去模仿，去复制，人生还值得一过吗？在追随权威的过程中，存在着生活吗？当你追随某人之时，你是在生活吗，即使他是最伟大的圣人、最伟大的政治家或者最伟大的学者？

如果你去观察自己的行为，那么你会看到，你除了追随别人，什么都没有做。这个追随的过程，也就是我们所谓的人生。然而当你走到生命终点的时候，你来问：“人生的意义是什么？”


对你来说，这样的人生是没有意义的。只有当你推开一切权威的时候，意义才会出现。然而，要推掉一切权威何其难也。

什么是从权威中解脱出来？你当然可以破坏法律法规，但这并不是从权威中解脱。解脱来自于你理解了心灵如何制造出权威的过程。


我们陷入困惑中，因此想要确保自己正在过着一种正确的生活。我们想要别人告诉我们该做什么，我们被各种导师、精神以及科学所利用。但只要我们还在复制、模仿、跟随，我们就不会知道人生的意义。

当一个人只想寻求成功的时候，他怎么能知道人生的意义呢？但这就是我们多数人的人生；我们想要成功；我们想要在内部和外部获得彻底的安全感；我们想要别人来告诉我们，我们做得对，我们正走在通向拯救的正确道路上……我们的全部生命都在追随着过去的或几千年前的传统，我们让每一种经验都成为权威，来帮助我们得到某种结果。


所以，我们不知道人生的意义。我们知道的只有恐惧——对他人的言论的恐惧，对死亡的恐惧，对没有如愿以偿的恐惧，对犯错的恐惧，对行善的恐惧。我们的心灵如此困惑，陷入到理论之中，以致我们无法描述人生对我们有什么意义。

那么，在讨论人生的目的和意义的时候，我们必须发现我们所说的“人生”是什么意思，“目的”是什么意思——不只是字典里的解释，而是我们为其赋予的意义。


人生意味着每日的活动，每日的思想，每日的感受，意味着挣扎、痛苦、焦虑、欺诈、担忧，工作、商业和官僚机构的例行公事，等等。


这一切就是人生，不是吗？我们说人生不只是意识的一个层面，而是完整的存在过程，即我们与物、与人、与观念之间的关系。这就是我们所说的人生，它不是一个抽象的东西。

因为我们不理解人生的方式——每日的痛苦、焦虑、恐惧、野心、贪婪——因为我们不理解存在每日的活动，所以我们想要目的，或远或近的目的，不是吗？


我们想要一种目的，以便我们能引导自己每日的生活，走向终点。这显然就是我们所谓的目的。但是如果我们理解如何生活，那么生活就是自足的，不是吗？


克里希那穆提


--------------------------------------------------------------------------------
 2020-04-27 19:57:35
巴夏：尼古拉特斯拉與自由能源
問：你能否告訴我們一些關於尼古拉特斯拉的事？他到底是誰？

巴夏：他是尼古拉特斯拉啊。（觀眾：笑）這個人很清楚你們星球上的電磁場中固有的原始能量振動的關係。他知道，這些原始能量振動總是可以被引導，並轉化為你可以想像的任何類型的能源。

問：我最近看了一部講述他的生活的電影。電影中提出了這樣一個觀點：特斯拉已經開發了一個系統，通過這個系統，能源可以自由地使用⋯⋯

巴夏：是的。

問：⋯⋯每個人都可以免費使用能源。

巴夏：是的。

問：你們只需建造一個接收天線。

巴夏：是的。

問：那麼，我們也可以使用了？

巴夏：當然。

問：好吧。

巴夏：你想建造一個接收天線嗎？

問：這聽起來讓人興奮。

巴夏：那就開始行動吧。這利用了每秒7.5個週期的地球頻率。特斯拉認識到，在那個頻率上振動的發射塔，將會產生一個從發射塔向外循環輻射的、波長正好與地球直徑相等的波。非常巧合。

因此這個波會到達赤道，到達地球的另一極，反彈回來。這會創建一連串的與整個地球和諧共振的振動。這一連串的振動會激活、結晶整個地球的電磁場，同時給整個電磁場提供能量。只需利用插入到地下的任何導電材料，你就能夠隨時汲取那些能量。這就好像把你們的整個地球變成了一台發電機。

問：非常有趣的想法。你可以告訴我，我可以在哪裡找到相關的閱讀資料嗎？

巴夏：你會找到的。

問：好吧。那個發射塔需要多高？

巴夏：你會找到答案的。再一次，從你周圍的豐富的信息中尋找，並相信答案會在恰當的時候出現。另外，不要忘了，此時，那個特定的意識（譯者註：指特斯拉的意識）也正在接入那些接入他的人，並幫助他們。（譯註：接入指相互吸引）

問：他又轉世了嗎？

巴夏：算不上轉世。

問：你能否再解釋一下7.5個週期？

巴夏：很簡單，如果你用行星的周長除以光速，就會得到那個行星世界的頻率。

它只是這樣的等式關係：為什麼任意給定的物質體表現出它的頻率？因為你們創造了光速的概念來表示你們的第三密度振動中的原始能量的波動。

換句話說，用186300英里的光速，除以25000英里的地球周長，就得到7.5。也就是每秒7.5個週期。

問：我明白了。

巴夏：很好。

問：那麼，我們是否可以在月球上以同樣的方式建造發射塔，並利用它的頻率得到我們所需的能源呢？

巴夏：如果你們在月球上的話，可以。

問：嗯，你知道他們一直在談論在月球上建造一個生活站是如何的困難⋯⋯

巴夏：我們知道你在說什麼。

問：當然。

巴夏：是的，用你們的話來說，這是一個好主意。你也可以，用你們的話來說，轉換月球上的能源，並把它傳送到你們的地球上。你們可以把你們的月亮用作發電站。

問：不過，如果我們能夠在地球上產生自由能源，為什麼我們還要在月球上那樣做呢？

巴夏：你可能會發現，因為你們目前已經在地球上創建了能源系統（譯註：應該指水利、風力、火力發電系統，以及核電站等能源系統），而我們正在討論的自由能源系統可能會擾亂這些系統。因此，如果你們在月球上建立這樣的系統，你們就可以輕鬆避開你們地球上已有的能源系統，轉換月球上的能源並把它傳送到你希望的地方。而這並不會破壞你們已有的能源系統。

問：確實如此。很好，謝謝。

巴夏：謝謝你！
--------------------------------------------------------------------------------
 2020-04-30 14:56:47
巴夏:【什麼是「靈魂置換」？它如何運作？】
And I'm assuming you're familiar with the term “walk-in”?
我想你應該對「靈魂置換」這個詞很熟悉吧？
I am, and it's not what most people on your planet think.
我是很熟悉，不過「靈魂置換」與你們星球上大多數人所認知的不大一樣。
Okay.
好的。
A “walk in” is simply an upgrade in your own soul, expressing more of Itself through the same body.
「靈魂置換」是一種你的靈魂在自己的人生體驗上的升級，經由同一個軀體(在物質世界展現)表達出更多本是的自己。
It's not literally a different other soul,
「靈魂置換」並不是一個不同的其他靈魂，
It is your soul expressing more of Itself, where the personality has released enough of its inhibitions and limitations,
而是你的靈魂在物質世界裡已釋放掉你人格上足夠的束縛與限制，而表達祂本是的自己。
so that it can express more of its true Self, more of its higher mind, more of its soul through the same body.
以便靈魂能夠透過相同的軀體來表達更真實的自己、更多的較高心智，以及更多的靈魂精隨。
It will take on a completely different personality aspect since personality is an artificial construct anyway, it's a mask.
靈魂置換後的人會有截然不同的人格，因為人格畢竟只是個「(本我)設定的結構」，它只是一種面具(靈魂為了體驗人生而戴上的面具)。
You are already all channeling yourselves into physical reality as these personality construct, as these masks
你們全都已經以這些人格結構、以這些面具，把自己「傳送」到物質實相中，
that represent what part of your greater being you are able, and willing, and allowing to come through
這些人格和面具代表著你能夠、你願意並且允許自己去經歷「你更偉大(更高版本)的生命」的部分。
So when you have an upgrade within yourself, when you have a realization, a revelation of aha-moment,
所以當你在自己的一生中有個更高版本的生命體驗(升級)，當你有個領悟、頓悟的啟示時，
you can easily kick yourself to a higher vibrational frequency level and allow more of your true Self, your full Self to come through,
你就能夠輕易地把自己帶到一個更高振頻的境界，並且允許自己去經歷更多真實的自己、完整的自己。
which will automatically, of course, alter the personality to some degree because it has to in order to represent the upgrade.
而這個轉變當然會在某種程度上自動地改變你的性格，因為必定是有改變，才能代表你(靈魂層面的你)在人生體驗上的升級。
It's very cool. So does that…
這非常酷。所以說……
Again, whatever temperature you want to be.
再次地，不論你想要什麼樣的氣溫(酷cool 的意思是冷。巴夏在打屁)。
Well, I'm from the Yukon so everything's cool.
嗯……我來自加拿大(北部)的育空地區，那裡的一切都很酷(冷)。
All right.
好的。
So, yeah, that makes me wonder then… so by your awareness…
那我很好奇，就你們的覺知……
Yes.
是的。
Would you say that it’s true that there aren't multiple occupants of the same body.
你是否認同「一個軀體不會被多個靈魂佔據」這樣的說法？
No.
不會。
Or that you don't see a change…
或是你看不到這種改變……
Because there is no emptiness within your body.
因為你們的軀體並不是空的(並沒有可被占據的空間)。
Your body is your spirit in physical terms.
你的軀體就是你的靈魂——就物理角度。(意思是：身體是靈魂「以物質形式存在」的體驗工具。)
Wonderful. That would have been my next question.
太好了。那原本是我下一個要問的問題。
There’s no room in it for anything else, you're not even occupying it.
你的軀體(靈魂)沒有空間容納其他東西，甚至你也並沒有在佔據它。
Yeah.
是的。
Your spirit isn't in your body. Your body in your spirit. Your body's in your consciousness.
你的靈魂不是存在於你的身體裡。(而是)你的身體存在於你的靈魂裡；你的身體存在於你的意識裡。
Yes.
是的。
Remember this is an illusion?
還記得物質實相只是個幻覺嗎？
You never actually leave the spirit realm, you're just pretending that you have.
你從沒有離開過靈魂界，你只是「假扮」自己已經離開了靈魂界。
Understood.
瞭解。
Well, then?
嗯，那瞭解後呢？
- Q: So when you're saying like with walk-in experience--- the leveling up--- is outside of your physical body in the first place, well, like leveling up is happening in the spirit level.
-So to speak
- 所以你說「靈魂置換」的體驗——也就是體驗生命的「升級」——起初是發生在你的軀體之外，所以「升級」是發生在靈魂層面的事情。
- 這麼說的話。
So to speak, yes, it's outside your body---if you want to put it that way for convenience --- but that's just physical terminology,
這麼說的話，也沒錯，是發生在你的軀體之外——如果為了方便解說你想這麼解釋的話——但那只是物質實相中的說法。
that just the way you experience thing from space-time perspective.
那只是你從時空的觀點對「經歷靈魂置換」這件事的說法。
Does that help?
這有幫助嗎？
It does actually. And answered one of the other questions I had.
確實有。而且你剛才還回答了我原本有的另一個問題。
Well, thank you for allowing us to be so synchronous and efficient.
好的，謝謝你讓我們有如此同步性和高效率的問答對話。
--------------------------------------------------------------------------------
2020-04-30 15:03:23
【強而有力的:巴夏傳訊:獵戶座的天使】
在你們今天這個時間我向你們問好，日安！

好的，好的。

再次我們感謝你們每個人一起共同創造了這次互動，

讓我們開始這場傳訊，標題叫做“獵戶座的天使”，

這將涉及很多內容，

地球現在是一個非常活躍的地方，

像下面這樣已經有一段時間了，

你們地球有點像是回收中心，

為許多不同的靈魂路線提供收留，

我們這樣說吧，

在你們時間的很久以前，

雖然一切都同時發生，

我們將以線性的方式講述這個故事，

在古老的獵戶座星系中，

數百萬年前，

有一個極度壓迫的世界，

那里大多數人在許多方面被三個專橫的執政者所奴役，所統治，

對此有一個抵抗運動，

翻譯過來意思就叫做“黑暗聯盟”，

這實際上是引用了“躲在暗處”這個意思，

他們試圖反擊，

但是因為他們用以火滅火，

他們最終被打敗，沒有成功改變他們世界的命運，

從那個時候起，許多靈魂希望轉化那個如此黑暗和負面的能量，

尋找一個這種轉變能夠發生的地方，

數百萬年後，

因為時間是與靈魂有關的，

阿努納奇人來到了你們的世界，

開始通過基因操縱改造原人，作為阿努納奇外星人基因操縱的結果，

原人自然進化成了智人，也就是今天的你們，

順便說一下，阿努納奇人來自天鵝座的一顆行星，

所謂的“尼比魯”只是你們太陽系中的一個中轉站，

那不是他們的起點，

然而，他們世界的生態受到了損害，

他們試圖通過開採你們稱之為黃金的礦物，霧化它並散佈到大氣中來糾正不平衡，

它會充分地反射太陽輻射，使氣候變化回歸平衡，他們世界的氣候變化劇烈而多變，

所以他們來到地球，

過了一段時間，他們發現任務已經超出了他們的能力範圍，

所以他們發明了工人來幫助他們，

也就是你們，

根據阿努納奇的通用法律，他們不應該那麼做，

所以他們被召回了，

然後他們和其他人一起被給予了任務，

從那以後，引導人類在新的感覺中，在新的自我表達中前進，

這樣你們可以成長，你們可以學習，

儘管事實上，他們已經包含在你們的基因結構中，

有些事情並不一定讓你們直接走上他們走過的同樣的進化之路，

儘管你們是按照他們的形象創造的，

一旦人類形態被創造出來，

獵戶座的靈魂們知道他們有地方可以去，

因為直到今天，地球仍被視為，被經驗為輪迴之地，

在地球上，萬物周而復始，不斷輪迴，

如果你想用你們現代語言來講，用白話講，

他們認為地球是一個可以重新來過的星球，

你總會得到另一個機會，還有機會解決黑暗能量，把它們帶入光中，

但實際情況比那更複雜一點，

因為隨著時間的推移，靈魂們首先來到太陽系，

他們佔領的第一個世界就是，你們現在認為的小行星帶，那是一顆叫做馬爾戴克的行星，

那個星球被摧毀了，因為他們沒有徹底完成這個循環，

仍然有很多衝突，仍然有很多負面性，

最終它摧毀了這個星球，

變成了你們的小行星帶，

許多人不知道數百萬年前，不僅地球，而且火星和馬爾戴克都適宜居住，

你們的太陽很久以前，比現在稍微大一些，

稍微熱一點，引力也稍微大一點，把行星拉得更近一點，更接近你們科學家所說的宜居地帶，

所以這三顆行星當時都是宜居的，

因此靈魂們首先開始投生到馬爾戴克上進化的生命中，

正如我們所說的，這並不一定如他們所計劃的那樣，

下一個他們去了火星，

接著開始在那星球上以自然進化的生命形式在那建立居住地，

最終還是沒有完全解決所有問題，

他們創造了一種振動，這使得一顆巨大的小行星撞擊火星，將大氣層給吹沒了，

火星上還是有一些原始的生命形式，你們很快就會發現，

後來情況變成了，地球是太陽系中唯一剩下的可居住的行星，

藉此他們可以再次開始輪迴，在阿努納奇創造智人之後，

獵戶座的靈魂們在你們的世界找到了可以轉世的家，

但你要知道，再說一次，實際情況是比這更複雜一點，

因為地球不僅是遠古獵戶座轉變故事和旅程的輪迴星球，

地球也是阿努納奇旅程和轉變的輪迴星球，

因為他們的所作所為產生了你們的經文中墮落天使的故事，

這些就是阿努納奇人做的不應該做的事情，根據他們自己的法律，

然後他們被賦予的任務是指引地球上的人類開始他們的旅程，

然而實際情況甚至比這還要復雜一點，

因為你知道，在地球上你們不僅有遠古獵戶座的輪迴，阿努納奇的輪迴，

你們有馬爾戴克的輪迴，

火星人的輪迴，

然後你們還有平行現實地球，他們摧毀了自己，創造了灰人，

他們來到你們的星球，用你們的DNA創造了我們混血種族，來讓他們的文明繼續，

你也有這個特別的輪迴和轉變的旅程，同樣發生在地球上，

所有這些事情一起上演，

通過各種輪迴在你們地球上上演，建造和毀滅，建造和毀滅，建造和毀滅，

從利莫里亞到亞特蘭蒂斯，再到你們的世界大戰，

這些都是所有那些事情結合的重演，所有那些故事，所有那些轉變的旅程發生在地球這裡，這個輪迴的中央車站上，

但是現在隨著所有這些東西匯聚到一起，

一切到了緊要關頭，

所有一切都來到了這個週期的臨界點，現在正發生在你們星球上，

在你們的2020年是絕好的機會，可以真正開始打破舊循環的鎖鏈，

然後將遠古的能量從黑暗轉化為光明，

讓你們每一個走上這條道路的人，

吸收、接受和允許那轉變的能量進入，成為獵戶座的天使，

結束舊循環，開始一個繁榮、和平、美好、創造力和愛的新循環，

這將擴展到地球成為第六支混血種族，

然後與其它種族融合，成為第七支混血種族，這將使光的輻射能發射到宇宙中去，

讓地球成為穩定的能量燈塔，

而不是反復自我循環的地球，

所以這是一個新生，不僅是一個不同的地球，

而且對於銀河系和宇宙的其它地方來講，地球意味著全新的篇章，

就它開始輻射的那種能量而言，

地球能夠作為穩定的燈塔，

對於許多其他那些最終會有自己的輪迴和轉變之旅要體驗和參與的人來說，

然後他們望著地球發光，

甚至當你現在仰望夜空中最亮的星天狼星時，它就像燈塔一樣指引你成為高我，更好的自己，

指引你真正完全領悟，

使你體內從遠古時代起的所有遺傳標記最終打開，來讓你充分錶達自己，

讓你以完整的形式成為星際聯盟的一員，

在未來的數百萬年裡，地球將成為天空中的一座燈塔，一顆閃亮耀眼的星星，

這聽起來像個好故事吧？

好的。

所以開始意識到這個事實，所有這些不同的輪迴和轉變之旅現在相互重疊，

你們可以成為，不僅作為一個國家，而且作為一個世界，一個蛻變的民族，

讓你知道你是天生的變革者，

允許能量以這樣的方式流經你，

然後當你給它加上愛與光的振動，

這能讓它變成永恆的光，永恆的指引和永恆的燈塔，

別人也可以讓這光進入他們自己，點燃他們內在的意識火花，

我們感謝你們大家足夠堅強選擇扮演這些角色，

感謝你們知道此時的地球是一個令人興奮的地方，

也感謝你們參與這一轉變之旅，參與這一光榮的變革故事，

你們的潛力非常非常強大，

在你們的轉變中，別人會看到，

雖然所有這些旅程在你們的世界重疊了，

他們從許多不同的方向帶來了各種壓迫、負面性和黑暗的故事，

他們也知道因為你們現實的周期性，

他們會有一次又一次的機會把它帶到這一刻，

現在你們就在這一節點上，

因為正如我們在上一傳訊中所說的，

2020年，因為你們的語言和文化詮釋2020的方式，不僅僅是對未來的清晰願景，

而且也對你們的歷史有清晰的後見之明，

能夠利用過去的幻像作為跳板，驅使你前往你當下創造的未來，

所以讓它聚到一起，讓它在你的心中融合，

然後像光的燈塔那樣發出來，

跟隨你的興奮，盡你最大的能力去行動，

不執著那個結果必須是什麼樣子，

待在積極的狀態，不管發生什麼，

因此你可以是熔爐，

它會使所有這些旅程和故事開始融合在一起，變成一股強大的勢能，

這股能量能夠從那熔爐中爆發出來，

然後以一種新的純淨的形式結晶，

你們會體驗到光，愛，和平和和諧，

如果你願意，就走那條路吧，

選擇權完全在你的手裡，

我們感謝你們允許我們在此刻分享這個故事，你們含有的許多故事，

所以當你照鏡子的時候，

不要只看到一個地球人，

而是你們每個人體內都融合了數万億個人，

每個人都在講述自己的故事，

把他們帶到這個世界上來轉變他們，通過那些生活在今天的人來最終改變他們，

你們繼承了他們，你們是這個遺產的繼承人，

讓故事以最積極可能的方式繼續講下去，

你們生活的故事，

你是誰的故事，

你們真我的故事，

那麼作為你們給我們禮物的回報，

請問我們怎樣繼續為你們服務？

請開始你們想要的提問和對話吧。
--------------------------------------------------------------------------------
2020-04-30 15:23:00
《巴夏：五個法則》《巴夏：一切都只是你的觀點》《巴夏：你給出什麼，你就收穫什麼》《巴夏：若世界是幻相，那幻相是什麼》

無需對你不喜好的東西做出反應，因為你們要記住：即使生活中出現了某些你不喜歡的東西，它會出現在那裡，肯定有原因的，你可以正向地利用它，使之成為你的興奮的一部分，因為它給了你一個對比的機會，讓你更清楚地發現你的真正喜好，而這就是積極正面使用它的方式，而不是帶著抑鬱的心情，對應到你不喜好的事物的振頻，沒有什麼東西能夠影響到你，除非你同意自己能夠被影響。任何東西，只要你“信以為真”，你就會改變自己的能量，從而與之匹配，所以要覺察到你的定義，並且創造出適用你的新定義，而不是確信那些對你不適用的定義，是你無法改變的“真相”，在你的造物中，真正的事實，就五個，我們稱之為“五個法則”。

第一：你（永遠）存在。
第二：一切都存在於此時此地。
第三：一即一切，一切即一。
第四：你給出什麼，你就收穫什麼。
第五：一切都在改變。

除了這五個事實以外，其他的一切都不是事實，它們是視角，它們是觀點，它們是信念，並且它們中的每一個，你都可以改變。

～節選自2017年4月8日《鏡子 鏡子》

《巴夏：一切都只是你的觀點》

為什麼你會認為“這個信念是真實的”，因為事實上，它不是真實的，這是你可以採取的第一步，來掃清道路，幫助你更容易的認定出你的興奮，就是釋放讓你覺得“做起來很難”的信念系統，因為，沒有一種境況“與生俱來”就是“困難的”，沒這回事，只有你的信念，才會讓事情變得“看似困難”，千萬不要認為：從你嘴裡說出來的話，都是事實，那隻是你的“觀點”。

《巴夏：你給出什麼，你就收穫什麼》

宇宙法則：你給出什麼，你就收穫什麼？實相（物質世界）是一面鏡子。真的，只是一面鏡子！你散發出什麼樣的“振動”，你就收穫與之對應的“體驗”，你們所謂的“吸引力法則”，認為“你的振動，創造了你的實相”，這種理解，從很多方面上講，是對的，但對於這種觀點，我們想做些補充，因為你們中很多人的理解都有所缺失，或者說不夠準確，雖然說“你的振頻，決定了你的體驗”，這種說法沒錯，但很多人認為，或者說，後天的教育讓他們以為：你需要“做”什麼事，才能創造出那樣的振頻，從而吸引你所喜好的事物，但實際上，你是不需要的，你的核心頻率，你的核心的、真實的、標誌性振動，已經在吸引所有這些代表著這個“核心振動”的事物，這些事物，代表著你真實的、鍾愛的、核心的、有創造性的、天然的振動，如果它們沒有顯化，沒有來到你所在之處， 那麼，並不是因為你沒有吸引它們，而是因為你把它們擋在外面，這才是它們的不同之處（對吸引力法則的理解的區別）。

因為，代表這個核心振頻的所有的事物，它們都在盡其所能地來到你，如果它們來不了，那是因為你認為自己不值得擁有這些事物，你用這樣的定義、信念、想法阻止它們到來，任何與你的振頻不相兼容/協調的事物，它們也在盡其所能地遠離你，但如果它們沒有離去，還在你周圍晃蕩，並且，它們不是你所喜好的，那麼，不是因為它們不能代表你的振頻，而是因為你緊抓著它們不放，所以，某種程度上講，“吸引力法則”這種說法，是準確的，但更多確切地說，是你釋放那些對你無益、無用事物，允許那些對你有益、有用的事物進來，而這才是吸引力法則的真正的運作方式，現在，我們說說你們地球人覺得非常、非常、非常難的東西，就是：它一點都不難！對很多人來說，最最難理解的，就是“大道至簡”（簡單），你們很多人認為它（宇宙運作法則）是非常複雜的，或者說，你需要艱苦奮鬥才能把它們吸引過來，這樣的認知，距離真理還有十萬八千里！

你們已經自動地值得擁有這一切，否則，你就不可能存在！所以，你們在地球實相中所經歷的這個旅程，這個過程，完全就是讓你放下那些不屬於你，卻被你佔為己有的信念，它們可能是你在一路上“撿到”的屬於其他人的信念，比如說：你的父母、朋友、社會……，它們根本與你的真實的、核心振動不相匹配，如果你行走在人生旅途中，背負著他人的信念，那你就是一個信念的“小偷”，別偷他人的信念，它們不屬於你，所以，如果你發現自己身負他人的信念，那就丟掉它們，讓它們走，別四處帶著它們，它們會把你拖得精疲力竭、疲憊不堪，因為它們與你的核心振頻不相兼容/協調，任何與你核心振頻相兼容的東西（信念），會讓你感覺精力充沛，富有創造力、愛等等所有這些東西，任何不屬於你的東西，會讓你感覺緊繃、掙扎、費力、試煉、磨難、痛苦，記住，痛苦，身體的痛苦，情緒的痛苦，心靈的痛苦，痛苦，是你抗拒天然本我的結果，這就是痛苦的本質，停止阻饒你自己吧！

那你將會恢復，一切都將運作起來，因為你不需要“使”生命運作，你只需要“讓”生命運作，生命已經在運作，它自動地運作，它流暢地運作，它絕對完美地運作，只是，當你佔有著不協調的信念，和你的真實的核心振頻相衝突、相矛盾信念時，那你就看不見，你就體驗不到：生命，祂在自動運作！

《巴夏：若世界是幻相，那幻相是什麼》

我們已經多次提到，現實世界（實相），像是一面鏡子，是你內心的反射（投射），在某種意義上講，外面什麼也沒有，外面，並沒有什麼“實相”，都是“幻相”。世界的作用，就像一面鏡子，這樣，你就有了一個反饋機制，“鏡子”所反射的影像，讓你明白，你在現實世界中的一切體驗，都是你的投射，都是你的信念系統、情緒、思維模式、行為方式的投射，都源於你內在所安排的、所創建的振頻，所以，外在世界，或者外在表象，都可作為一個指示牌，作為一個標記，作為一個路標，向你表明：你選擇相信什麼是真實的，任何你所相信的，你就是在輻射相應的振頻，而你輻射出的這些振頻。

在現實世界中，會以一系列象徵性的事物反射回來（顯化），如我們之前說的，現實世界（實相），就像是一面鏡子，你也知道，當你看著鏡子中的影像，如果你皺著眉頭，你是不會走上前，試圖改變鏡中的自己的面部表情，你知道，這麼做沒用，鏡子裡面什麼都沒有，那個你，也不是真的你，那隻是虛像，是鏡面反形成的影像，你也知道，如果你不再皺眉頭，而是露出笑臉，那麼這個影像將毫無選擇，必定回敬你一個笑臉，但你必須先笑，你不能等這個影像先笑，不能等這個影像先開心起來，如果你下定決心要喜樂，那麼影像也會顯示出喜樂，我們已經說了好多好多年：現實世界（實相）只是一個投射/反射。

Ｑ：“到底是什麼東西，反射出這個世界呢？因為如果外面真的是“虛空的虛空”，那反射給我們的這一切一切體驗，到底是什麼呢？

巴夏：反射給你的一切，都是你的高我，你的高我，處於高頻振動狀態，可以製造出泡泡狀的能量場效果，看起來像是把你這肉身包裹住、環繞住，你似乎在泡泡中心，高我的特殊的振頻，能夠製造出這麼一個，類似鏡子的效果，“高我之鏡”向你反射的，就是你這具肉身的振頻，這樣你才能在現實世界（實相）體驗人生，高我的特定的振動，也就是高我的標識性振頻，所形成的反射效果，就是：這一切看似都在你之外，但事實上，這一切都發生在你意識之內，你的高我，通過選擇、使用這樣特定的振頻，通過特殊的設計，從而在你的意識中，製造出這樣的幻相，所有一切都是高我以全息的方式，投射在你周圍（世界以我為中心），這就是為什麼，世界是幻相。
--------------------------------------------------------------------------------
2020-05-01 19:19:44
巴夏，诺查丹玛斯、埃德加·凯西和其他预测灾难的人呢?
没有真正意义上的未来预测——只有对能量的一种感知，在做出预测时，能量是最显著的，也是最有可能表现出来的。没有绝对的未来;这只是一种可能性。

当一个预测被感知时，做出预测的人只是在感知能量，因为它就在那个时刻，它就在那个想法背后，那个想法有最大的动量*动能，最有可能出现，如果——重要的是，如果能量没有改变的话。你总是有机会改变这种能量 。


 在很多方面，预测存在的原因是让你知道能量在往何处流动。然后，如果你不喜欢它在那里，你就改变它。所以预测，当它们被理解为它们意味着什么——而非僵化的、不可移动的结构，你们中的许多人已经被教导相信它们是什么——当它们被理解为它们是什么时，那么你就会意识到一个预测当它被做出，当它在你的意识中被知晓时，就会因为被了解而可以不一定选择（使预测成真）。

让我强调一下，你意识到它的动量在哪里，从而改变了能量! 如果你不喜欢它，你可以做点什么，因为你的意识集中在它上面。

如果你听到了一个预言，但你认为你没有能力改变能量——如果你产生了更多的恐惧——那么你就加强了这个预言最初得到的能量，使它更有可能实现。但是如果你愿意意识到预测中不存在绝对的事情，那么你就能理解你在预测方面有很大的灵活性。
--------------------------------------------------------------------------------
2020-05-07 02:57:54
巴夏：針之眼
傳訊時間：2020年4月25日

巴夏：你們每個人都好嗎？日安！歡迎來到這次叫做“針之眼”的傳訊，我們感謝你們以這種新的直播方式參與進來，根據你們目前的情況，我們將馬上開始，我們最近在之前的傳訊中談論了“風暴之眼”這個概念，我們談論了你們的2020年會是如何的混亂，就像你被暴風雨包圍了，還有鼓勵你們待在事件的寧靜中心，這樣你就可以應對所有你可能不習慣的事情，你周圍的事情可能看起來很混亂，電閃雷鳴，狂風暴雨，但是透過待在那個中心，待在那個平靜的空間，你將能夠處理到來的事情。

現在我們開始“針之眼”的部分，因為這是你現在在經歷的通道的能量中點，就像我們說的，在你們2020年風暴之眼期間將是瘋狂的，你現在正在經歷一些你認為這輩子不會經歷的事情，因此，最重要的是要了解造成這種情況的幾個因素，以及穿過(像)針(一樣的)眼你需要做的事情，然後從另一端出來，剝去那些不再是你的東西，真正放下它們，這樣你就可以更接近你的真我在針眼的另一端，在這通道的另一端出現，這也意味著有更高的能力能夠最終體驗到與我們接觸，因為如果沒有把不屬於你的東西剝離掉，你將無法充分地通過針眼的狹窄通道，就不能在另一端與我們暢通地互動了。讓我們從列舉三件事開始，這三件事對於現狀以及為什麼發生了這次疫情是至關重要的。

第一件事情：不久以前，我們告訴過你們，2016年的秋天一切都會改變，很明顯在許多方面，社會上，政治上，經濟上已經改變了，現在你在這變化的中間，在它的正中央，你會發現，你們現在經歷大流行病的其中一個原因，是因為許多類型的改變是基於恐懼的信念，在社會上，政治上恐懼的信念已經傳播到全球，以這樣的方式就抑制了你們世界人們的集體免疫系統，不確定性、壓力、負面性 ，這些東西已經從你們全球各地的各種源頭釋放出來了，壓迫你們世界人們的能量和生理免疫系統到一個程度，以致條件性致病微生物，例如病毒能夠更輕易地生根，更快更容易地在全球範圍內傳播，所以穿過針眼的過程，就是真正地放下被別人可能放出來的東西所影響，這些東西與你想要成為的人和你想要體驗的世界振動不相容，記住，即使你可能還會聽到它們，看到它們，它們沒必要影響你，直到你同意被影響，所以這是一個重要的時刻，讓你可以真正接觸到，找到你自己的基於恐懼的信念系統，放下它們，堅定地以與你之真我一致的信念代替它們，這樣你的免疫力，就不會受到這段時間、這個情況下疫情影響集體能量意識的生理免疫系統蕭條期，你會發現這種情況會持續一段時間，但是就如我們說的，你們正在這條通道的中間，你已經在上面花的時間，差不多是你會繼續在上面花的時間，直到你到達這條通道的另一端為止，雖然針眼的比喻，可能看起來通過針眼的通道會很短，記住，你們存在於一個時空的世界，因此在這幾個月裡，這個局面會延伸一點，讓你有機會去處理你的信念系統，就像我們說的，在“眼”前和“眼”後，給你時間去接觸這些東西，去經歷你需要經歷的過程，給你時間去放下不再服務於你的東西。

我再重複一遍，你得記住－如果你沒有放下在振動上與你想要的世界“不”相容的東西，特別是關於與我們和其他像我們的存有接觸的信念，你會發現如果你不放下它們，一旦你到達針眼的另一端，對我們來說，與你們建立聯繫可能會更有難度，你會發現我們時隱時現，你會發現，在某些時候，我們將不可能接通到那些沒有把自己剝離得更乾淨的版本地球，屆時讓我們能夠與你們匹配的頻率，將是代表了繼續接觸的頻率，所以這會有後果，如果你在針眼的另一端，還固守著對於接觸方面不服務於你的信念系統。

第二件重要的事情是要理解，導致你們現在經歷的大流行病，是與你們與地球的關係，以及人類造成的地球上許多生態系統、生態圈的破壞有關，因為當你破壞某些含有這些病毒的生態系統時，它們不再被自然地存在於那裡的生態系統所控制，恢復它們的環境，復育它們的動物現在消耗殆盡，因為它們的生態環境被破壞了，你給了病毒更多的機會去尋找新的宿主－也就是你們，因為它們在動物王國或森林王國中，再也找不到足夠的宿主，來將它們控制在那些生態環境中，所以你們已經遭遇對生態系統的大規模破壞，移除了本會維持你們現在經歷到病毒的屏障和環境，這也伴隨著基於恐懼的信念系統、匱乏、不足的信念，猖獗的破壞，與自然的斷開，對你們的條件性致病微生物的產生，產生了至關重要的影響，並可能會在你們星球上造成更多的流行病，直到你們讓自己在你想要生活的世界中，採取必要的行動去恢復其中一些生態系統，把平衡帶回你們的世界。

我們要講的第三件事情，就目前的現狀而言，你可以以一種非常有效和積極的方式來利用，就是你們現在把自己置於一種孤立的環境中，這就相當於是我們之前講的壓縮隔離，這樣你就可以轉化這個能量，不是變成沮喪的能量，而是變成壓縮，隔離你自己，把你自己撤回到你存在的中心，因此你會有時間、空間和環境待在你的內心之中，並處理和釋放那些你一直攜帶著的基於恐懼的信念系統，就像你們生命中多年的疾病，是時候真正地把你身上的那些基於恐懼的信念系統剝除掉了，親自去經歷任何想像力、創造性和正面強大的愛之過程，還有這段時期，你們可以彼此聚在一起，讓你們自己真正接觸到你的堅不可摧的核心，去掉那些會是代表了屬於別人的信念系統的表面特徵，那些與你無關，所以利用這個隔離期、利用這個獨處期、利用這個疏遠期，利用這個回到你自己生活環境中的時期，這樣你就可以像繭一樣被保護起來，這樣的方式最有利於破繭而出在針眼的另一端，因為你們所有人的內心深處都是美麗的蝴蝶，找到你們真正的自己，把你們自己轉變成新的乾淨閃亮的人，不被基於恐懼信念的迷霧所包圍，因為它們是不會輕易地穿過針眼的，如果你不放下它們，你也不會那麼輕鬆的。

現在我們想介紹一個步驟方法，你可以在你的隔離的時候，在你的繭中使用這個方法，這可以幫助你，提高你的能力去脫去你身上那些不屬於你的，與你不一致的信念，讓你更容易地毫髮無傷地穿過針眼，然後從另一端出來進入一個更有利於你所喜歡的體驗類型，更有助於繼續與我們和其他像我們一樣的存有接觸的振動實相，
這是非常簡單的五個步驟，但你們有些人會覺得這很有挑戰性，因為你們不習慣每天做這些事情，但現在你有時間這麼做了，我們強烈建議你們自己花點時間去完成這五個步驟，幫助你簡化和釋放那些不會服務你的，不會讓你快速地、容易地、平滑地、不費力地、喜悅地穿過針眼的東西，現在注意聽這特殊的步驟，這個特殊的強大的意識許可，五個步驟讓你喜悅地、自由地、真正自我賦權地穿過針眼。

第一步，寬恕其他所有人：儘管到目前為止，從許多不同的源頭，你可能經歷過有人做的事情、說的話，和你想要的現實，在振動上不相容，儘管你可能發現自己能夠被自己的基於恐懼的信念系統所觸發變成你不喜歡的人，陷入批判、陷入憤怒、陷入恐懼、陷入悲傷，你不需要繼續體驗的所有想法和經歷，你必須讓自己完全接受第一步，第一步就是去寬恕，寬恕所有冒犯你的人，抗拒不再有用，抓住過去不放不再有用，不要再期待別人來修復你的問題，來改變你，你不再需要等待那些人看到他們行為的錯誤，為了你能自由地，快速地前進，不要等待他們的改變，不要等待別人為他們的所作所為道歉，寬恕他們、獲得自由、放下遺憾、放下任何需要別人給你許可才能穿過針眼的意識，寬恕他們所有人，不管他們做了什麼！

第二步，寬恕自己：寬恕你把自己置身於任何讓你感到挫折、憤怒、悔恨、悲傷的處境，不要抓住它們不放、放下它們、你不再需要它們了、不要因為你的所作所為而批判自己，這一切把你帶到了這裡，徹底地，坦然地寬恕自己，在你原諒其他所有人所說的或做的一切之後，你必須從那個狀態轉換到另一個狀態，為了穿過針眼，這是急需處理的，甚至在你們自己的一些宗教教義中，有這兩個步驟的另一個版本，沒有用宗教編寫它，這不是我們的目的要把你帶回那個狀態，這裡簡單明顯的是，前兩個步驟，甚至出現在你們的主禱文中－允許你自己寬恕自己，就像你寬恕那些冒犯你的人，寬恕是讓你可以以最可能平滑的方式，穿過針眼的關鍵，所以在你寬恕別人後，寬恕自己。

第三步，放下過去的人格：然後是開始讓你自己真正不再被你過去的自己影響，你可以從過去學到經驗教訓，但不要再沉溺於過去的事情，不要再沉溺於過去的自己，以及過去的自己會如何對事情作出反應，因為那不再是你了，放下過去自己的消極反應和消極行為，不要讓你過去的行為、過去的情緒、過去的想法、過去的經歷影響你的未來，從過去學習，帶回來你從中獲得的知識和理解，但不要變成過去的樣子，現在成為過去的觀察者，不是過去的參與者，只是觀察那些你需要應用到人生課程中的部分，這樣你就不會重複那些想法、情緒、行為和經歷，放下那個人格，那不再是你了。

第四步，從未來版本的你影響自己：接著開始不從過去影響自己，而從你未來的自己影響自己，它在針眼的另一端呼喚你，聽從這召喚，以你未來的自己會前進的方式前進，想像、觀想那個未來版本的你，像那未來的自己一樣行為舉止，感受和思考，從你們線性時空的角度來看，你們都有未來的自己，利用你在時空中，這樣為自己設立了（高我）的事實，你已將自己錨定在未來，而且通過針眼，它在把你拉向它、留心它、聽取它，高我透過激情喊你回家吃飯，跟隨這個興奮公式，因為那是未來的自己每天每時每刻盡力在做的事情，沒有多餘的呼吸、沒有多餘的行動，除了與興奮公式一致的行動，即盡你最大的能力按照你的激情行動、不執著不假設結果，並選擇待在積極的狀態，這樣你就可以收到任何顯化的益處，即使那應該是你客觀上不喜歡的東西，你知道它在那是有原因的，通過知道這點來讓它服務你，讓它展示給你它是如何服務你的，只是保持積極的狀態，你知道那不是意外，它在那的原因是服務你，未來的自己在針眼的另一端呼喚，讓它幫你輕鬆地，迅速地，毫不費力地渡過針眼，錨定未來的自己，從未來的你影響你自己，不再是過去的自己。

最後做了所有這些，1、寬恕所有人，2、寬恕你自己，3、放下過去的人格，4、從未來版本的你影響自己，然後...

第五步，完全活在當下：在你穿過針眼的期間以及之後，你可以讓自己完全活在當下，在這當下的時刻，你會越來越輕鬆，越來越加速，真正的你，你存在的核心是剝離所有基於恐懼的信念，簡化你，留下你的天然的本質，你的堅不可摧的核心，當下的自己，現在的自己，當你與你的高我的振動越來越緊密，越來越和諧，並那樣在地球上行動，你會更多地活在當下，更可塑地、更靈活地、更流暢地體驗時空，如果你想要穿過針眼，保持與我們和其他像我們那樣的存有的聯繫，那現在在這個時候你要剝去那些不再服務你的東西，這是絕對至關重要的，這不是警告。

請不要對此產生消極的反應，這只是描述你如何可以比以往更富有力量、更自由、更喜悅，如果你願意放下那些把你拉向不是真正的你的東西，剪斷那些結子、掙斷那些繩子，把你自己從那些鎖鏈中解脫出來，這樣在這壓縮的時期裡，你可以自由地、不費力地、喜悅地穿過針眼，回到你的內心去發現去探索，然後最終表現出你們生命，你們內在之光的真正之美，我們留給你們這些信息，那些住在恐懼和黑暗中的人，把你無條件的愛發送給他們，這樣他們的內在之光也會被喚醒，而且他們也會真正地服務地球上的眾生，再說一次，那些生活在恐懼和黑暗中的人，把你無條件的愛傳送給他們，這樣來喚醒他們的內在之光，允許他們服務，真正地服務於地球上的眾生，寬恕，然後繼續前進、寬恕，然後放下，寬恕，然後獲得自由。
--------------------------------------------------------------------------------
2020-05-07 14:53:38
在丑陋的世界上保持清明 | 《谋生之道》
问：经过一天的工作，我们的心就累了。我们还要做什么?


克：这个问题就是：经过一天那么多烦心的事，自己所剩时间已经不多，还能做什么?


你们知道，我们整个的社会结构都错了，我们的教育制度实在很荒谬。我们所谓的教育其实只是反复灌输、记忆、临时抱佛脚。一个人成天努力着要成为科学家，成为专家，成为这个家那个家，这样一个人一天有十三个小时心里面都在挂念一件事，这样的人怎么悠闲得下来谈创造?不可能的。四十年来，五十年来一直在当科学家、当官、当医生，当你所当的人物，那么另外一个十年你怎么可能会没有制约?怎么可能会不能干?


所以，我们的问题其实是，我们有没有可能每天上班，当工程师、当肥料专家、当教育家，可是整天，每一分钟，我们的心依然敏锐、活泼?这才是问题所在，不是什么一天终了，内心怎样才会宁静。你从事土木工程，你有某种专长——你不得不。社会很需要。你不能不上班。那么，你有没有可能一面工作，一面又能够不卷入所谓社会这个怪物的转轮上面?我无法告诉你答案。我说那是可能的——不是理论上可能，而是实际上可能。没有中心就可能。正因为有可能，所以我们才要谈。试想如果一个耳鼻喉科专家已经开业五十年，那么，他的天堂在哪里?他的天堂显然在人的耳鼻喉里面。


但是，他有没有可能一方面当个第一流的医生，一方面却又能够生活、作用、观察、觉察这整件事情，觉察其中全部的意念?这当然可能，不过却需要莫大的能量。然而那能量早已经浪费在冲突、用力当中。你虚荣、野心勃勃、嫉妒的时候，就在浪费那能量。


我们认为能量是做事情用的。我们在宗教观念上认为要接触上帝，必须有莫大的能量。所以你必须单身，你必须这样，必须那样，你们都知道这些宗教在我们身上玩的把戏，搞到最后把你弄得半饿不饱、空虚、迟钝。上帝不要迟钝的人，不要没有感觉的人。你只有完全的活着，每一部分都活着，都振动，才到得了上帝那里。但是你们看，困难的地方在于生活而不落入老套，生活而不在思想、观念、行为上落入习惯。只要你用心，你就会发现自己可以在这个丑陋的世界上——我用“丑陋”是指字典上的意义，不持有感情的意义——工作、做事，但大脑依然清醒，像河流一样，永远在净化自己。


　瓦拉那西，一九六二年一月十二日
--------------------------------------------------------------------------------
2020-05-09 14:47:59
木乃伊餐---舒緩甜蜜提升心靈的食物
在凱西資料中有許多有趣的信息，怪怪名字的木乃伊餐就是其中之一。

1937年，凱西做了一個夢：一個埃及木乃伊被救活，並為凱西解釋了埃及的一些密錄，同時給了一個食品菜譜，就是凱西資料閱讀者都知道的木乃伊餐Mummy Food--- 一種等量的無花果幹和椰絲棗與玉米碴一起燉煮出來的很稠的粥。

凱西也就這個夢，要求了一個解讀。‘資源’給出的配方同夢裏的完全一致。在其他幾個解讀中，這種食物也有推薦給別人的，說這是“亞特蘭蒂斯人和埃及人的基本食物之一”。（5257-1）

解讀介紹說，木乃伊餐非常有益於對消化系統的清理，從而強化了身體。
解讀2050-1說，“在食譜中的這個食品，會幫助身體的消化和排泄，並開拓良好的營養來源。”

有個解讀從一個特殊的角度來解釋這種特殊的食品，“這也是此身體的靈性食物”；
另外一個解讀則說，“這種食品是為靈性發達的身體準備的。
”很有意思，難道木乃伊餐比蘋果、葡萄更靈性？

～～～～～

聖經裏面多次提及用無花果和棗來治病。一般認為，棗起源於波斯灣，七千多年前就為人類耕種。2006年的一期《科學》（Science）雜誌發布的研究結果表明，早在11400多年前，無花果就是人類的農作物之一。

營養學家們發現，無花果和棗中含有豐富的鈣、鎂、鉀和鐵，還有多種維生素。棗對肝臟很有益，無花果非常有助於清理和排毒。
事實上，幹無花果比梅子的纖維含量多，鈣的含量比牛奶豐富。
在歐洲，食用無花果漿是一個非常有助於治療便秘的療法。

普通的玉米碴也是纖維的來源，對腸道易激綜合征和其他腸道疾病有療效。與無花果和棗一樣，玉米粉也含有豐富的鈣、鎂、鉀和鐵，還有維生素和礦物質。

令人驚奇的是木乃伊餐所提供的營養，正是當今人們身體所缺乏的元素。鈣、鎂、鉀對肌肉和中樞神經系統很有益，幫助身體放松和對抗壓力。所有這些，都非常有益於身體的堿性化環境的形成，從而加強了免疫系統和新陳代謝。

這三種食物的特殊結合，可以提供現代科學尚無法生產和復制的效用。最新的研究表明，不是某個元素在單獨起作用，而是一個整體的聯合提供了抵抗疾病的能力。

當然，不是每個食物讓人們靈性得到提升。我們都必須通過一些靈性實踐，如祈禱、冥想和服務。但木乃伊餐確實可以為我們的身體打下好的基礎。

～～～～

木乃伊餐不僅有營養，味道也很不錯。制作的方法是這樣的：
一份無花果幹，剁碎或絞碎；
一份椰絲棗（去核）；
半份玉米碴（粉）；是玉米磨碎的粉（cornmeal)，不是“玉米澱粉喔”
加2-3份水，煮20分鐘，成為糊狀。每天早晨吃幾勺，慢慢吃下。這對每一個身體都有益。（解讀1779-4）

說明：按照凱西解讀的原配方制作木乃伊餐，食材是一份無花果幹（切碎）、一份椰絲棗（去核、切碎）、半份玉米碴（粉）、加水，水的比例是2-3份水。需要在鍋裏煮20分鐘，熬成糊狀。

下面是根據“凱西中國”自己的制作經驗，推薦給大家在家制作木乃伊餐的簡易操作版本。與凱西解讀原文不同的地方是，水的比例放的多一些，打成粥狀，豆漿機或破壁機即可制作，簡單方便，不影響木乃伊餐效果。

用豆漿機或破壁機，自己在家做木乃伊餐的用量參考：70g椰絲棗（去核 切小塊）：70g無花果幹（切小塊）：35g玉米喳（粉） 豆漿機或破壁機加700ml—800ml水 

制作木乃伊餐的稀稠度可以根據所放食材和水的比例來調節 

大家記住椰絲棗：無花果幹：玉米碴（粉）的比例是1:1:0.5即可，水不要少於2. 

當然，在享受美味的同時，耶穌基督的話永遠在提醒我們：不是從口中進去的，而是那從口裏出來的，玷汙了靈魂！

*注：此圖片的外型，與成型的木乃伊食物是不一樣的，換句話說.....只是個參考圖。或者可以看下方評論，我搜索到的一些帖子，附帶圖片
Google 搜索英文關鍵字“edgar cayce mummy food” 圖片

英文原文，為了避免食材問題，可以先搜索英文原文的食材對比
1/2  Cup           Dates,Chopped
1/2  Cup           Black Mission Figs,Dried,Chopped
1 1/2  Cups          Water
1      Tablespoon    Cornmeal

1) Soak dates and figs overnight in water.

2) Cook in a saucepan over low heat, stirring constantly.  Add corn meal slowly.
--------------------------------------------------------------------------------
2020-05-09 14:55:15
你們不必殺生就可以生存，自然的平衡會自己照顧好自己。
在【賽斯早期課】裏，賽斯這麼說：
“除了自我防衛之外的殺生都將會付出代價，殺戮的念頭才是錯誤所在。例如你同意殺害鳥類，你最終會走到殺害人類的地步。
在你們的行星地球中，獵人和獵物這個系統在現階段還是一個必要的。但它也不總是這樣子。
這一時刻總會到來，即你們不必殺生就可以生存，自然的平衡會自己照顧好自己。這一時刻正在很快來臨，比你認為的時間來的還要快。在你的國家裏，如果現在是和平的，那麼在你有生之年就會看到。
一旦你允許自己殺生你就會殺害任何東西。在來世中這涉及到種族方面的更進一步的調整。”

摘（早期課）＞＞（賽斯說，殺戮的整個概念根本是個謬誤：一個“死了”的敵人比仍活著的敵人有害得多……。
至今，人類行為是讓他朝向毀滅而非朝向存活。賽斯重復了好幾次說，對文明的人而言，殺戮是錯的。在叢林裏為食物而殺是一回事。為殺而殺又是另一回事。當一個野獸殺戮，被殺者在自然的計畫下被取代。當人殺戮，他撕掉了他創造出的自己之一部分。當人覺悟到這一點，他會停止殺戮，死亡不是個終止，卻是一個形式之改變。）

---人能維持他自己而不必耗光了地球，能不殺生的生活，而且真的能形成一種新的與地球相連的身體結構，同時卻不會消耗盡地球的資產

---不人道的屠宰引發許多疾病：　　　　　　　　　　　　　　　　
　當然，這導致我至少在此提及，為了人類的消耗，用在動物和家禽屠宰的殘酷方法。那些生物被對待，仿彿牠們並沒擁有自己的感受和意識——而這樣的態度顯示對自然事件的一個最不幸誤讀。一個直接的結果就是：經由這種程序所發展出的疾病，至少與會存在於有著不衛生狀況的一個非常原始社會裡的一樣多。就是如此。

②人殺動物是有罪的，那麼動物殺動物又如何呢？
賽斯【個人實相的本質】第八章這麼說：
“一只貓遊戲性地捕殺一只老鼠並吃了它，並不邪惡。它不受罪惡感折磨。在生物的層面，兩者都彼此了解。老鼠的意識，在對要來的痛苦本自俱知的情形下，離開了它的身體。而貓利用了那溫熱的肉體。老鼠自身曾是獵者，也是獵物，以很難解釋的方式，兩者都了解其中的條件。”
“ 在某個層面， 貓、鼠兩者都了解它們共享的生命能量的性質，而並不——以那種方式來說——愛惜保護它自己的個人性。這不是說它們不掙紮求生，而是，它們有一種天生的無意識的與自然一體的感覺，在其中它們明了它們不會被失落或淹沒”

“一只貓遊戲性地捕殺一只老鼠並吃了它，並不邪惡。它不受罪惡感折磨。在生物的層面，兩者都彼此了解。老鼠的意識，在對要來的痛苦本自俱知的情形下，離開了它的身體。而貓利用了那溫熱的肉體。老鼠自身曾是獵者，也是獵物，以很難解釋的方式，兩者都了解其中的條件。”
“ 在某個層面， 貓、鼠兩者都了解它們共享的生命能量的性質，而並不——以那種方式來說——愛惜保護它自己的個人性。這不是說它們不掙紮求生，而是，它們有一種天生的無意識的與自然一體的感覺，在其中它們明了它們不會被失落或淹沒”
頭像

賽斯是如何看待動物和人類的關系的？
①賽斯在【夢進化與價值完成】裏講到，早期所有的意識（人類的，動物的）都只存在於夢裏，那個時候彼此知道，意識是不會消失的，都只是夢想而已。
但是，當人和動物把夢化成身體顯現在物質世界裏，彼此都擁有了一個身體，那麼，獵人殺動物，人吃動物，動物殺動物，動物吃動物，就會有一個身體上的滅亡。這看起來相當殘忍，不過在意識層面上人與動物，動物與動物之間彼此了解，肉體消亡，意識並沒有消亡。

②賽斯在【夢進化與價值完成】（序）裏說，“某種形式的動物意識選擇進入物質形體，某些動物族類被人類珍視並且保護，這些動物族類意識與這樣的一種整體的安排有關系。、、、人類和某些動物族類一同形成了一種安排那的確對雙方都有利。”
若非由於那些動物，你們（人）就不可能變成現在的樣子。
動物和人一直在進行溝通。彼此之間有很深的的情感聯系。
動物自己了解任何物質性的生命都會死亡。
--------------------------------------------------------------------------------
2020-05-09 15:07:46
不合“標準”的孩子——神童與自閉兒
賽斯書《個人與群體事件的本質》
第九章第866節
“我們是一群被“標準”的生物”

當一個文明不支持創造性時，就會開始沒落。當一個國家不信賴天才、不鼓勵天才時，就會陷入困境。你們的心理學強調“標準”，這使人們害怕自己的個性與能力，因為心理學的標準無法契合任何一個人的心理輪廓。它無法觸及人類經驗的高度或深度。人們變得害怕自己的個體性。

魯柏今天讀到一篇有關天才兒童的文章——談及他們的背景與發展。天才兒童不符合心理學的描畫，不符合人們為父母灌輸的兒童形象。事實上，由於許多原因，天才兒童只不過表現出了人類天生就有的伶俐機敏、靈活頭腦、好奇心及學習能力。他們根本不是人類的古怪版本，卻是人類真實能力的暗示。

你們的頭腦並不是空的，而是上好油的機器，在你們出生時就準備好開始運轉。頭腦裝備了一種學習的傾向——如你們所了解的，基礎知識是存在於頭腦之內的。那麽，不妨說，頭腦在出生前就會思考了，它並不只是做出反應。每個人都有自己獨特的能力，有些涉及了與他人的關系，那是你們甚至還沒有語言去形容的。不過，父母往往不太讚成孩子顯露出不尋常的天分。他們害怕孩子不能與他人和睦相處。他們因為孩子不合標準而感到不安——可是，從來沒有一個孩子曾經符合過那個“標準”。

許多成人覺察到自己在某一領域的能力，卻故意不把那些能力當回事，因為他們害怕變得“鶴立雞群” ——或者說他們害怕會被同伴攻擊。宗教與科學都曾教導他們，任何種類的卓越都是靠不住的。但每個活著的人都包含了卓越的成分，更有一種想實現那些內在能力的渴望。
 
生命賦予每個人的“獨特性”被忽略

我所說的卓越，並不只是關乎名聲或通常所理解的才藝或智能，還包括了這樣的人——他們的生命有能力容納偉大的情感內涵。我所說的還有其他的自然能力 ——有關夢的溝通，在日常生活中對夢和創造力的有意識運用。仍有一些人類情感和心理經驗的維度一直潛藏著，因為你們死死盯著“標準”概念。於是，任何非公認的經驗仍必須是古怪、反常的，在你們的關註焦點之外，被你們的科學所忽略。

 

說到這一點，許多被老師當成智障的小孩，其實是非常有天分的。這同樣也適用於那些愛搗蛋的小孩，他們因過度活躍而被給予藥物。他們的反叛是很自然的。至於自閉癥兒童，在許多情況下，他們接受了這樣的概念——世界是如此不安全，最好根本就不要與它交流，只要自己的要求或需要被滿足就夠了。當這個孩子被餵飽穿暖並且得到照顧，那麽他就會繼續自閉行為，而這一行為本身的確使他滿足了需要。

 

而這個孩子感到與世界互動是不安全的。其實，並沒有人要剝奪一個小孩的食物，但在這種情形下，如果這個孩子必須要獲得食物，或以某種方式做出選擇的話，食物也許可被用作一種“治療”。自閉癥兒童害怕做選擇。常常，這種恐懼有些是從父母那兒接收到的，因此這個孩子表達了父母未被承認的恐懼。不過，自閉癥兒童可以是非常聰明的。

 

在某種程度上，這樣一個小孩象征著，當一個人相信自己沒有價值、相信自己不能信任沖動、相信選擇帶來的問題比好處多、相信隱藏能力比運用能力更安全時，所帶來的後果將是什麽。生命即表達。

自閉癥孩子與智障兒童

Trust life

When a civilization does not support creativity it beings to falter. When it distrusts its gifted people, rather than encouraging them, a nation is at least in trouble. Your psychologies, stressing "the norm," made people frightened of their individual characteristics and abilities, because psychology's norm did not fit the contours of any one human being. Ii did not touch the heights or the depths of human experience. People became afraid of their own individuality.

 

Ruburt today read an article about gifted children — their background and development. Gifted children do not fit psychology's picture. Gifted children do not fit the portrait of children that is sold to parents. The fact is that for many reasons gifted children merely show the latent quickness, mental agility, and curiosity and learning capacity, that is inherent in the species. They are not eccentric versions of humanity at all, but instead provide a hint of mankind's true capacities.

 

Your brains are not empty, but well-oiled machines ready to whirl into activity at your births. They are provided with a propensity to learn — and the rudiments of knowledge as you understand it exits within the brain. In those terms, now, the brain thinks before birth. It does not simply react. Each individual has its own unique abilities. Some that involve relationships with others, you do not even have words for. Parents, however, often half-disapprove of their children if they show unusual gifts. They are afraid their children will not get along with others. They are upset because the children do not fit the norm — but no child ever fits "the norm."

 

Many adults, sensing their own abilities in one field or another, deliberately play down those abilities because they are afraid of standing out from "the masses" — or they are afraid they will be attacked by their peers. They have been taught by religion and science alike that any kind of greatness is suspect. Yet each person alive contains an element of greatness; and more, a desire to fulfill those inner abilities.

 

I am not speaking of greatness in terms of fame, or in terms of usually understood artistic or intellectual abilities alone, but also of people whose lives have the capacity for great emotional content. I am speaking also of other natural abilities — that of dream communication, the conscious utilization of dreams and creativity in daily life. There are dimensions of human sentiment and psychological experience, that remain latent simply because you focus your attention so closely within the idea of "the norm." Any unofficial experience must then remain bizarre, eccentric, outside of your main concerns, and ignored by your sciences.

 

Many children, for that matter, who are regarded as retarded by their teachers, are instead highly gifted. The same also applies to disruptive children, who are overactive and pin on drugs. Their rebellion is quite natural. Autistic children, in many cases, now, are those who have picked up the idea that the world is so unsafe that it is better not to communicate with it at all, as long as their demands or needs are being met. When the child is fed and clothed and cared for, then it continues its behavior, and the behavior itself does serve its needs.

 

The child feels that it is not safe to interact with the world, however. No one is going to deprive a child of food, and yet food can be used in such cases, in terms perhaps of treats, if the child must ask for them, or in some way indicate a choice. Autistic children are afraid of making choices. Some of this is often picked up from parents, so that the child expresses their own unacknowledged fears. The autistic child can be highly intelligent, however.

 

To some extent, such a child symbolizes what happens when an individual believes that he or she is unworthy, that he or she cannot trust impulses, that choices present more problems than advantages. That it is safer to hide abilities than it is to use them. Life is expression.
--------------------------------------------------------------------------------
2020-05-09 15:12:18
呼吸的力量
埃德加凱西

遍布所有世代的大多數的冥想方法，都包括一些呼吸練習的形式。為什麽呢？因為呼吸是更深層神經系統的一部分，把握住它就可以喚醒更深處的正在監控著呼吸的心智。自律系統的功能是在潛意識心智的控制之下。一個簡單的去除掉我們平常的、日常的意識心智的方法，就是蓄意地抓住一個通常是在潛意識的控制之下的功能。沒有什麽能夠更快地獲得它的註意。
 
讓我們現在以某些方法進行呼吸，這些方法能夠喚醒並且通過這個我們所居住的奇妙的生物—靈性器皿的各個靈力中心，把它向上提升。凱西的解讀解釋說“呼吸是有生命的有機體活動的基礎……這些中心的打開或者的提升，可以通過某種特定的呼吸引起——因為，正如所指的，呼吸它本身就是力量；並且這個力量可以被指向……”
 
這裏有幾種的呼吸模式我們可以使用。第一種常常在凱西解讀裏面有描述。
 
它從通過右邊鼻孔的一個深吸氣開始，充滿雙肺，並且感受力量遍及我們的身體！然後，通過嘴部慢慢地和平穩地呼氣。做三次這樣的吸氣和呼氣。
 
當你做這個右鼻孔吸氣和嘴部呼氣的時候，集中註意力在你身體的軀幹裏面的那些靈力中心（根輪，腹輪，太陽神經輪，和心輪）。感覺能量和力氣從這些地方升起並且輻射到整個身體。
 
現在換通過左邊的鼻孔吸氣，但不是通過嘴、而是通過右邊的鼻孔來呼氣。在這三次呼吸的期間感覺你自己持守住你的靈性理想並且打開七個靈力中心通往聖靈的更高振動。做三次這樣的吸氣和呼氣。
 
當你做這個左——右鼻孔的呼吸，集中你的註意力到你頸部和頭部裏面的那些靈力中心，讓其他的中心向這些更高的中心開放。這並不是困難的，因為第五、第六，和第七個中心有一個自然的磁力——就好象弄蛇人的音樂。他們將把大蛇的能量向上提升。
 
我註意到這第二部吸氣和呼氣的練習比起第一套是更加溫和的和內在的。第一部使人更加充滿活力和更加強壯。
 
當你已經完成了這個呼吸模式，你可以再次慢慢地進行禱告，當你背誦那些句節和關鍵詞的時候把你的註意力指向每一個中心。
 
現在讓我們練習一個不同的呼吸方法。
 
通過你的兩個鼻孔以正常的方式呼吸，但是當每一次吸氣的時候，感覺或者想象從你軀幹的較低部分被提升到你頭上的頂輪並且經過你的額葉和第三只眼中心。屏住呼吸一邊想象上帝的氣息和你的氣息聯合在一起（或者想象聖靈的氣息和你的氣息聯合在一起，如果這樣更加適合你）。
 
然後，當你呼氣的時候，通過這些脈輪下降到那個最低的中心，同時感覺或者想象充滿這些脈輪，一旦肺部清空了，在這個靜止當中暫停一會。當它感覺對勁了，再次吸氣，感覺或者想象向上提升到那些更高的中心，和生命之息聯結在一起然後當你呼氣的時候再次充滿那些中心。
 
     以一個感覺舒服的節律重復這個循環——使用你的意識和呼吸來指揮能量的運動同步於吸氣和呼氣。當呼吸和升起的時候，感覺或者想象他們是怎樣有助於振動和意識的提升，並且與全能者的聯合。當他們下降的時候，感覺這聯合的能量是怎樣以這靈性化的能量充滿這些中心和身體。花一些時間。把這呼吸的練習當作是冥想的一部分。你可以做三到七次吸氣和呼氣的循環，由你感覺怎樣最好來決定。
 
    這裏有一個凱西關於呼吸練習的註釋：“這些練習（瑜伽呼吸）是非常好的……因此一個實體通過這樣一個活動把它自己帶進它原本應該是和可以是的聯系和結合中。因為它松開了肉體的意識進入到全體宇宙的意識……因此你可以有建設性地使用這個靈性調諧的能力，這一點是每一個靈魂與生俱來的權利；你可以使用它作為你在這個地球上經歷的一個有益的影響。”
 
    當然，當你已經完成了這些呼吸練習，讓呼吸回復到“自動駕駛儀”。你的自主系統會自然地再次把呼吸帶回到它的控制裏面。
--------------------------------------------------------------------------------
 2020-05-09 15:25:52
Datre對話 - 30 - 能量就是能量
問題: 請問那些可以用來療愈的"愛的能量"是從哪裡來的呢?
DATRE: 你就"生活"在能量中.當你們的宇宙被設置好後,在你們的泡泡裡,這些能量就被帶入,因為你們的存在需要能量來源.但是,我們所說的"能量"是"無情緒"的,是"平淡"的 - 能量就是能量. 你們認為這些能量有好有壞,是因為你們站在不同的角度上看待這些能量.你是如何"投射"這些能量的,由你自己做決定.事實上,你們當中每一個人,都生活在"同樣"的能量中.

為什麼人們可以使用"不同"的方式來運作能量呢? 換句話說,有人會認為:"這是愛的能量";而另外一個人卻會認為:"我什麼都沒有感覺到".或者也許有人進入了一個房間,他會說:"哇,這裡充滿了愛的能量";然後另一個人卻說:"我怎麼不這麼認為呢?".你從別人身上或別的地方"獲取"能量,能量就是能量.你們覺得能量不同,是因為你們對能量擁有不同的"投射",這些"投射"就是你所感知到的.你們所感覺到的別人的能量,是來自於你自己對他們的"投射".

能量與能量之間是沒有區別的,區別在於你們是如何去使用它的.
就是這樣,這就是我們能告訴你們的.能量就是能量,能量都在那裡,問題是:你是怎麼去"投射"它的? 謝謝,我們是DATRE~
--------------------------------------------------------------------------------
 2020-05-09 15:34:54
Datre传导 – 143 – 观察者的含义
注意: 这里有一些让人们混淆的问题,今天我们在这里提出来.

问题: 我认为Datre一直不停提及”观察者”的想法相当奇怪.以我现在的理解,一个观察者是不会参与他所看到的事件的.他看起来极为被动,什么都不做只是观察.

好像Datre认为:任何”思考”,”想”,”创造”或”工作”的能力远不如呆坐在那儿,盲目观察宇宙来的重要.

所以在这种情况下,Datre应少关心我们的发展,而是多去关心关心TV摄像机,微波天线或其它能源传感器.毕竟大脑或任何思考,理解,记忆的能力对一个”公正的观察者”来讲是完全不必要的.

见鬼,要这样的话,甚至一个简单的太阳能电池也能成为一个伟大的观察者,而且它绝对不会问出那些Datre讨厌的”不必要”的问题,比如:宇宙本质一类.一个太阳能电池活在当下,只”关心”现在照耀它的阳光,不会”担心”任何”超越”它此刻存在的东西.

不要再烦我们了,Datre!太阳能电池就已经达到你们的要求!

如果Datre的目的是让我们成为白痴,呆若木鸡的迷恋最平凡的事物(哦,看!这是个叉子!(⊙o⊙)好棒!),那我不认为我想成为Datre口中描述的那样.

DATRE: 好吧,首先让我们讲讲这个”讨厌”的问题.你说Datre”讨厌”,哦,Datre不”讨厌”.Datre说那些宇宙信息对你们来讲”不重要” – 但那不是”讨厌”,而是说:你们的物质大脑中还没有”语言或词语结构”能让你们理解宇宙原则.

宇宙与你们的星球存在完全不同.每一个星球存在也是完全不一样的.假如你进入另一种星球存在中,你是无法理解它的,因为你们的大脑只为理解”这个”星球存在而设置.这是很多人似乎都不理解的问题.你们当中的一部分”认为”自己如果去了其它星球,就肯定能够了解那个星球.但你只能通过你们的物质眼睛”看”,并通过属于你们自己观点/角度的词汇进行描述.

对于那些能到身体”外面”进入”其它”现实世界的人来讲,你们的”现实世界”就只是你们这个星球的泡泡现实世界.因此你看,无论你认为或想象自己旅行了多远,你都还是呆在你们这个泡泡中.

因此,这不是”讨厌”,也不是”回避”,只是说:”不用关心宇宙,因为你们没有办法理解它”.就好像那些阅读Datre资料的人,突然间,他们就能开始”理解/领悟”自己为自己绘制的画面.他们开始理解这些画面是怎么回事;开始理解物质层是怎么回事;理解他们自己又是怎么回事.他们非常”震惊”,因为这与他们所期待的十分”不同”.但是,你说我们该如何向你们解释这些”不同”呢? 这只能靠你自己这个个体去”发现”.那些开始发现自己是谁的人,没有2个有”相同”的体验.这也是为什么你们是单独的”个体”.如果你们每一个人都是”克隆”出来的,那就太简单了.我们只需将信息带入,然后你们就像”机器人”那样,砰砰砰,你们全部都知道同样的事了.

你是一个”个体”!你们的体验都是”个体化”的;你的理解也是”个体化”的.寻找”你是谁”是你们来到物质层的”目的”,而它对每一个”个体”来讲也是不同的 – 现在请停下来想一想这个星球上的所有人吧,他们是否都在寻找”他们是谁”呢?假若你是一个不知道自己是谁的人,而你周围所见的人都知道自己是谁,那你就无法觉知到这个星球上的一切,无法理解到底发生了什么,因为这个星球上的每个个体的”主动行为”和”机械行为”是如此不同.

现在,我们来看看”观察”这个词.你们把”看”与”观察”当做2个相同的词,它们听起来似乎完全一样.但”看”与”观察”来源于2个不同的角度.那些在海船上进行看守执勤工作的人,他们的”看”就与普通的”看”有着很大的差异.

okay,我们来查查词典: 观察:”观”就是”看”,”察”除了看的意思外,还有调查的意思.联在一起,观察就是仔细察看客观事物或各种现象.更进一步说,观察就是运用我们的各种感官——眼,耳,鼻,舌,身(皮肤)去接触,认识,注意,思考客观事物.这样,观察的含义就包含了听,看,想等丰富的内容.它不是心不在焉的随便东瞅西望,而是科学的察看.

美国字典:观察 – 1.与注意力相关,理解领会或学习;2.对科学的,正式的或具有其它特殊目的的事物进行察看,监视,注视或记录;…5.保持或维持某人的行为等

我们重点标注这些词语: “注意”,”记录”,”监视”,”注视” – 以我们的理解,当你”注意”和”注视”时,你就能采取主动行为,而不是被动行为.这就是我们想告诉你们的: 观察 是注意和注视一个情况,然后从那点开始,你对这个情况采取主动行为.

这就是我们试着想告诉你们的.当你观察,注意,注视某个情况时,一切就会改变.但你们非常”被动/机械重复” – 整个星球都是这样,并且变得越来越严重.因为人们总是说:”我没有时间,没有足够的时间” – 这样的句子你们听过多少遍了? 从Aona的角度看,她在商店里,人们来来往往,匆匆忙忙,根本没有注意自己到底在做什么.他们拥挤着挑选商品,接着慌慌张张碰掉了什么,搞的地上一团糟 – “噢,对不起,我太忙了!” – 结果他们还要花费更多的时间去打扫.如果不慌张,不拥挤,你们怎么会没有”时间”?你们现在已经不再有”时间”了(伸缩时刻),我想这里发生的可能是:如果有人感觉”失去时间”,就会疯狂,因为他们不知道该如何照顾和处理这种情况.

人们谈论”自由意志”.你看,”失去时间”是多么伟大的”自由”,但人们却不知道该怎么做.这让他们感到害怕甚至狂乱,然后不停看着手腕上的表,确定自己不会迟到.可这个手表只能告诉你你想让它告诉你的”时间”.如果你想让它告诉你你迟到了,那你就会迟到 – 这就是你们对它的”反应”.现在,假如你没有手表,你的反应又会是什么呢?

几年前,那儿有一些公司故意不让员工佩戴手表,因为他们不希望”束缚”.这能允许员工按照自己的节奏工作,而不是让别人告诉他不得不干什么.这一点也发展到了你们的销售领域.有的推销员说:”我会在早上拜访你”或”我会在下午拜访你”;他们没有给出一个具体的时间,这就解开了推销员的”束缚”,而不是让他一定要在某个特定时间内慌张的赶到.他们已经开始设置属于自己的时间了.

现在,你在一家公司工作.他们在某个时间内设定了一个会议.那么…有多少人迟到呢? 有人哭哭啼啼卷着大衣飞奔而入:”对不起,我迟到了,因为…..” – 你设置属于你自己的”时间”,你设置你自己的画面.因此当你开始”观察”你放在自己面前的画面时,我们可没有让你坐在那儿像个球似的抱成一团.那些开始了解”自己是谁的人”,可不是坐在那儿把脚盘在一起冥想的人.他们要抚养家庭,他们在工作,全部都是积极的个体.他们积极于所谓的”人生”与”生活”.他们从中获取了很多以前无法获取的内容,因为他们以前不理解这是怎么一回事.

如果你坐在那儿并”幻想”一切,那你就无法进入任何地方.这是你要去”探索”的”生活”!我们讲”观察”,因为在观察中,你就能够学会”主动行为”,而不是机械被动行为,就是这么一回事.

JOHN: 这儿还有一个主要的区别是:”看”不需要智力;而”观察”需要智力(智慧).

DATRE: 是的,因为”观察”就是你做出决定的时候.从我们的观点,如果你只是”看”和做出机械的反应,那么你就没有介入任何头脑的智力.这只是物质对某种情况做出的”习惯/机械反应”.而一个”观察者”通过使用头脑进行主动行为.

你看,你们对那些不重要的事情太感兴趣了.如果高速公路上发生了意外,每个人都会停下来凑热闹.结果车越积越多,交通不得不放慢.首先,你在高速上,你不知道发生意外的人是谁,你不是医生无法解救那些人,你也不会为他们修车子…你只能”看”着他们,什么都做不了.除非,你能够”尊重”周围其他的人.

一个”观察者”能够尊重周围的一切.如果你尊重周围其他的个体,你就不会滞留看热闹,不会把这些正处于伤害和痛苦中的人当做”围观的景象”.你允许他们得到尊重,而不是说:”哎呀,发生什么事了?” 你的身后还有很多车,车里的人都有自己的事情要做.如果你呆在这里只”围观/看”,无法做别的事情的话,那你就没有尊重其他的人.一个观察者不是”看”,他尊重身后的人/车,不会滞留. 一个观察者总是尊重一切和每一个人. 因为:观察者要使用他的”思维模式” – 而”看”是”无所作为”的.

因为你们的语言经常是绊脚石,而不是垫脚石,所以在很多情况下,让我们试着解释清楚是非常困难的.我们认为使用”观察”这个词语能够帮助你们理解,因为在”观察”中,你能做出决定,而这个决定没有牵扯入头脑(信念系统).因此我们认为这是一个很好的词语,如果你们认为它是一个绊脚石,我们对此感到抱歉,因为这不是我们的本意.

那儿还有关于”头脑中的想法”.这个问题 – ” 好像Datre认为:任何”思考”,”想”,”创造”或”工作”的能力远不如呆坐在那儿,盲目观察宇宙来的重要.”

ok,在观察中,你会”想”.而在”想”中,你会记住/记忆一些”概念”.但是,”记住/记忆”并不重要.为什么? 因为如果你开始建立框架,就会按照”过去”的方式采取”重复/被动行为”.而在你的观察中,你将会发现自己的”主动行为”与你上一次的”重复/被动行为”不一样.

一个开始”发现”这一切是怎么回事的观察者,能记得自己在某个特定的情况下是如何”反应”的.但是做为一个观察者,他能说:”哦,我这次的行为和上一次完全不同”.一个观察者能够做出”不同的行为”,而这种不同来自于你对某个情况”想法”的改变.因此你看,记住/记忆在这种情况下并不需要 – 除非,它能告诉你那儿有区别.

也许这些内容能够帮到你们,我希望你们能够理解这当中的差异,以及理解这能让你们的生活变得如何”不同” – 是完全不同.我希望你们能够开始”理解”我们所讲的内容 – 作为一个观察者,每一个人都能从自己的体验中告诉你:他们的生活发生的改变.其中有一个人跟我们说:”如果6个月前你告诉我:我会是现在这个样子,那我肯定会对你笑之以鼻”. 这就是不同,我们希望这些信息能够为你们提供帮助.

谢谢,我们是Datre~
--------------------------------------------------------------------------------
 2020-05-09 15:45:45
NLP的信念系统
NLP的信念系统 (建议看看 其实巴夏分享的大多是戴罗学习到的丰富知识，这些知识都是地球人自己的成果)
◎ NLP的「心理與生理活動」︰
理查．班德勒及約翰．葛瑞德發現，如果要再製人類任何型式的成功，必須從三個基本方向出發。它們是三種型式的「心理與生理活動」，緊緊地扣住我們「所想要的結果」，你可以把它們想像成三道通往成功的大門。
◎ 「信念」是什麼？(Beliefs)
從字面解釋乃相信、信任或信賴的一種觀念、概念的產生。
「信念」的產生最初是先形成「念頭」(idea)，此時這個「念頭」並不都是深信不疑的，是經過體驗後才會形成一個信念。
「信念」是一種「指導原則和信仰」，讓我們明瞭「人生的意義和方向」；
「信念」是人人可以支取，且取之不盡；
「信念」像一張早已安置好的濾網，過濾我們所看的世界；
「信念」也像腦子的指揮中樞，指揮我們的腦子，照著所相信的，去看事情的變化。
「信念」是決定我們潛能發揮程度的關鍵。「信念」態度激發潛能大小，潛能大小產生行動力量，行動力量產生成效結果。
「信念」若沒有支撐就不足以稱之為「信念」。所以說只要你有足夠的支撐、足夠的依據或參考，你可以清鬆的「建立信念」也可以清鬆的「打破信念」。就像桌子只要裝上桌腳便稱為桌子，拿掉桌腳便不能稱為桌子。當然桌腳必須三支以上才會穩住，邏輯上越多越穩了。
如果你能擁有積極「信念」，其所衍生的信心必然能使你完成各樣的事情，即使是別人認為不可能的。
當我們內心相信，「信念」便會傳送一個指令給神經系統，我們便不由自主地進入信以為真的狀態。所以，若能好好控制「信念」，它就能發揮極大的力量，開創美好的未來；相反的，它也會讓你的人生毀滅。
要模仿卓越，就得先從模仿「信念」開始。好的「信念」使卓越誕生，「信念」能啟開卓越之門。
「信念」駕馭行為。「信念」何以對我們的人生有這麼大的影響？事實上它可算是我們人生中追求快樂、避開痛苦的引導力量。
「信念」能幫助我們，挖掘出深藏在內心的無窮力量。「信念」也像指南針和地圖，指引我們要去的目標，並確信必能到達。
有「信念」的引導，它會幫助你看到目標，鼓舞你去追求，創造你想要的人生。
想要改變自己，那就先從「改變信念」開始；如果想效法偉人，那就效法他成功的「信念」吧！
「信念」是不斷地把訊息傳給腦子和神經系統，造成期望的結果。所以，如果你相信會成功，「信念」就會鼓舞你達成；如果你相信會失敗，「信念」也就會讓你經歷失敗。
不論你所相信的「是否可能」，都深深地影響你「是否能夠」。有句老話是這麼說的：「不論你是不是相信你能夠做到，你都算對。」這就是所謂的「信念系統」，當你不相信你能辦到，它就會絲毫不差地傳送這個訊息到你的神經系統，產生一個「信念」(你不相信你能辦到信念)，進而限制或消除你能實現結果的能力。反之亦然。
因此，如果你能夠模仿成功者的「信念系統」，你就等於向他跨近了一步，也可能產生類似的結果。
卓越的第一步，就是知道我們的「信念是可選擇的」，事實上，「信念」是一種「有意識的選擇」，你可以選擇束縛你的「信念」，也可以選擇支助你的「信念」。卓越的要訣在於，選擇能引導你「成功的信念」，丟掉會扯你後腿的「信念」。
人生偉業的建立，不在能知，乃在能行。我一直堅信，決定我們人生的關鍵不在於所遭逢的環境，而在於我們決定要如何去面對。這就是你的「信念」。
不同的行動就會產生不同的結果，從結果中又可帶出新的行動，把我們帶向特定的方向，最後就決定了我們的人生。這也就是我們應有的「信念」。
經驗是「信念」的基礎，給予我們對人、事、物的認知，產生人生的方向及把握感，但也常常使我們產生「自我設限」的信念，然而人生短暫，不可能凡事都經歷過而產生經驗，所以必須經由智慧的產生來補足經驗的不足。
凡事都依據「經驗法則」的人就自然產生「自我設限」的信念，必須再加上智慧的判斷才能產生寬廣的信念系統。
不要一直把自己的「信念」當作是聖旨，那只是你的「認知」，要知道「信念」可以是創造力，也可能是破壞力，端看你是從那個角度去認知。
「信念」具有驚人的創造力及毀滅的力量。
人生中沒有哪件事有真正的意義，它之有什麼意義全是你賦予它的，因此你要留神，對於任何跟你有關的事，都要賦予能使你達成企望目標的意義。
「無用意識」是指一個人在某方面失敗的次數太多，便自暴自棄地認為是個無用的人，從此便停止任何的嘗試。
悲觀的人之所以常常是個失敗者，則因常有三種「無用意識」的信念所造成。
一.是困難是永遠長存。
二.是困難是無所不在。
三.是困難是問題在我。
「信念」擁有我們，它們駕駛我們的行為，它們是看不到，也常是「潛意識」的，它們常被各種事實所混淆。但只要真有一事實發生了，便會被「一般化」，為什麼會再發生的「信念」。這是一個指導原則。
「信念」是我們在一生中，對經驗的詮釋所隨意形成的。
形成「信念」的「一般化」，是以下別二者之一所左右：
第一個是「因果關係」連結而來。
第二個是從「強賦予定意義」而來的。
◇「化畏懼為能力」(Fear into power)
讓人能培養出對可能性的領悟，是一種對「信念」的體驗，讓學習者用最基本的官能去曉得他們是可變的、可成長的、能延伸自己，做出他們從未想過可能的事來，而長期的恐懼感和無力感都是自己畫地自限的。讓學習者知道，只要能全然相信他們做得到且敢付諸實現，他們就必能做各樣的事。
□醒思格言：
「一個有信念的人，所發出的力量，不下於九十九位僅心存興趣的人。」 …可圖密爾
「各人成就，在於信念的大小」…柴可夫夫
「人之所以能，是因為相信能」…維吉爾
「良木生長不易；風越強，樹木越結實」…馬里厄特
「他心怎樣思量，他為人就是怎樣。」…聖經
「人乃是為內心所形成的各種感受而活。」…湯瑪斯．布朗爵士
「不是環境創造人，乃是人創造環境。」….. 狄斯雷利
「具有明確目標的意志，必可掃除一切障礙。」….. 狄斯雷利
「我們的想法有如蒙住蓋頭的面紗，都發自於最基本的信念。」…安東尼奧．馬嘉度
「吃藥打針不是絕對需要，但康復的信念不能沒有。」…諾曼．卡真斯
「就我而言，信念最真實之處便是讓我能充份發揮所長，將美夢付諸行動。」……紀德
「信念乃是一種動力，而『強烈的信念』乃是更有價值的動力，讓一個人持久不懈地努力，以完成跟大眾或個人有關的目標、計劃、心願或理想。」…羅伯．阿拜生
一切偉大領導者的信念「過去並不就等於未來。」
◎ 「信念」的再詮釋：
信念有其次感元結構，每一個信念都有一組次感元所記錄至腦中的。
信念的強弱可分為：「游移的信念」、「肯定的信念」、以及「強烈的信念」，但不管是那一種只要你不斷地提出問題，沒多久就會開始對它產生懷疑，久了信念就會動搖了。
要想拓展你的人生有一個很好的方法，那就是去向那些已經有成就的人學習。學習成功者的價值體系、信念和成功的法則。
「痛苦」是改變信念最有效的工具。
有一個重要的「信念」必須接受，那就是得時時不斷改進自己人生的品質，不斷成長、不斷拓展。
在日文裡的「改善」，即有「沒有休止」的意義。要知道每天能有小小的進步，長久累積下來便是驚人的成就。
安東尼．羅賓用CANI(Constand and Never-Ending Improvement)來表達「持久不懈地改善」。
◎ 信念又可分性「普及性信念」及「根本的信念」︰
◇ 普及性信念︰(global beliefs)
有些信念帶給我們人生的影響卻是全面而久遠的，像這種信念稱之為「普及性信念」。
「普及性信念」則是會影響到我們生活的每一個層到。
例如自我的肯定、對別人的看法、工作觀、人生觀，時間和金錢的使用觀…等等。
如果你希望主宰自己的人生，那麼就必須好好掌握自己的「信念」。
第一步就是你得知道信念是什麼？它是如何形成的？
◇ 根本的信念︰(core beliefs)
只限於單方面的信念我們可稱為「根本的信念」。例如唱歌、跳舞、開車、演講…等等所產生的想法、看法、作法。
普及性信念對我們的人生固然有滿大的影響，可是影響我們認知最大的卻是那些最「根本的信念」。
◎ 如果我們打算效法那些推向卓越的信念，首先就得找出它的來源。
信念它是預先形成、預先組成的認知系統，以始終如一的方式，過濾一切到我們腦中的訊息。
第一個來源是「環境」。
孕育成功的良性循環與孕育失敗的惡性循環，其分野就在於「環境」。
第二個發展信念之道就是「偶發事件」。
在每個人的生命裡，必然發生一些永難磨滅的事件，可能永銘內心，難以忘懷。它會影響我們的信念，改變我們的人生。
第三個建立信念之道是「經由知識」。
親身體驗是知識的一種，而另外一種可從閱讀、看電影等得到別人的看法。
知識是打破藩籬最佳的方法之一，不論你的環境是何等的艱難，如果你讀了別人的事蹟，你便能產生信念，助你成功。
第四個方法是「從我們過去的成功經驗中」學得信念。
要相信自己行，最有效的方法就是實際去做一次。如果你那次成功，就很容易建立會再成功的信念。
第五個建立信念之道是「在內心建立一個經驗，假想願望已經實現」。
正如先前的經驗會改變你內心的看法，同樣的，你也可以利用想像，期望未來的結果。如果你在內心裡，對你所追求的，有個很清晰的輪廓，並且假想已有了，那麼你就會進入能幫助你實現願望的狀態。
另外一個改變負面信念的方法，就是擁有一個推翻負面信念的正面經驗。
◎ 建立成功信念的「七個謊言」：
什麼是成功信念的「七個謊言」，當我們的信念不能確定了解對於事物的真貌，但這些信念能幫助我們，使人生更豐富，生活更美好，自己以及他人都受益的話，那就是「有效的信念」。
在此，謊言不是指欺騙或不誠實，而是一種有用的方法，提醒我們，不管觀念是多麼地根深蒂固，我們一定得接受其他的可能性，且不斷地學習。
「信念」是對生命認知、生活方式所做的最基本選擇，教我們如何開啟和關閉自己的思緒。因此，要邁向卓越的第一步，就是找出能引導我們邁向心願的「信念」。
成功之道包括知道「自己的目標」、「全盤的做法」、「每一步的結果」、「變通的彈性」，以迄成功。
建立「信念」也得循相同的途徑，你得找出能助你成功，讓你達成心願的「信念」。如果你的「信念」與其相悖，就得丟棄，並另尋其他的。
「心靈是自我做主的地方！在心靈內，天堂可變為地獄，地獄可變為天堂。」…密爾頓
◇ 以下七種不是成功唯一的信念，只是開始，它們幫助過別人，也希望有益於你。
信念 1：
每件事的發生，一定有其原因和目地，並且有益於你。
留意任何情況中的可能性，找出有利結果。就算是在逆境裡，都有可茲利用的變化。
在艱難環境中，你看見的是自己的潛能，還是路上的絆腳石？
信念 2：
沒有失敗這回事，只有結果。
本信念的重要性僅次於信念1。在成功者的眼裡，沒有失敗，只有結果，所以所謂的失敗，是動搖不了他們的堅強信念。
只有追求結果的人，才能獲致最後成功。成功的人不是從不失敗，他們也有勞而無功的時候，但他們認為那是學習經驗，借用這個經驗，再另起爐灶，得到新的結果。
擔心失敗，是一種毒害心靈的方式。當我們心存消極想法，生理狀態、思考方式和心境就都跟著而變，而我們最消極的想法，就莫過於擔心失敗了。
「人類的一切學習，都是來自不斷的錯誤經驗，也就是從錯誤中學習。」…福勒
信念 3：
不論發生什麼，勇於負責。
有成就的人都相信，無論發生什麼，是好是壞，都是他們自己做的，即使不是親手做的，或多或少影響過別人。
如果你不相信你正在改變環境，不管那環境是好是壞，那麼你就是環境的奴隸。你成了個被造者，而非創造者。
信念 4：
不一定要完全知道細節，才採取行動。
有許多成功者不相信做任何事都得完全清楚細節，他們知道什麼是必須知道，而不讓細節拖慢前進的腳步。那些能幹的人，在做許多事時都有一套工作哲學，就是不全理會每一細節。
信念 5：
「人」是最偉大的資源。
卓越的人，也就是指有傑出成就的人，差不多都有一個不尋常的認識，即尊重和珍惜每個人。他們重視團隊，重視共同的目標，重視團結。
以人為本的理念，是卓越公司瀰漫最濃的觀念，就是尊重個人。他們給予每個人應有的尊重及尊嚴，他們視每一位員工都是工作伙伴，不是工具。
信念 6：
工作即遊戲。
若想人生充實、樂於工作，那麼就必須把遊戲的好奇心及活力帶到工作裡去。
「成功的祕訣，是把工作視為休閒」這似乎就是所有成功者的工作態度」...馬克吐溫
信念 7：
若不全心投入，就不會有恆久的成功。
成功者都相信熱誠的力量，如果要挑出一個與成功絕不可分的信念，那就是完全的投入。
「不休止地朝著一個目標，那就是成功的祕訣。」...帕芙洛娃
◇ 對你有幫助的信念是什麼？
在對你「有幫助的信念」裡挑出幫助最大的三個信念，請問它們：
在你過去的人生裡是怎樣幫助你？
它們在怎樣豐富你的人生？
它們對你產生何種長遠的影響？
◇ 對你有妨礙的信念是什麼？
在對你「有妨礙的信念」裡挑出妨礙最大的二個信念，下定決心拋掉它們並不再受其控制：
在你過去的人生裡是怎樣妨礙你？這個信念有何可笑及荒謬之處？
它們在怎樣妨礙你的人生？持有這種信念的人是否值得你學習。
它們對你產生何種長遠的妨礙影響？如果我不丟棄這個信念，最終會付出什麼樣的代價？
◇ 丟棄妨礙人生的信念，找出有幫助的新信念來取代生。
找出「有幫助的新信念」的依據來支持新建立的新信念，有幾種方式：
 如果我想成功，那得有什麼樣的信念呢？
或者是有哪個人的成功值得我去學習呢？他有哪個成功的信念是我所沒有的？
或者是要成功得有哪些必備的信念呢？
或者是因為你相信了什麼而會有這種情緒呢？(信念產生情緒)
◇ 所謂「群體現象」︰(social proof)
當人們對於某件事沒有把握時，常常會看周遭的人是什麼個做法，然而這並不一定真有幫助，因為別人可能是錯的。
◇ 一切的真理都會經歷下面三個階段才會為世人接受：
第一階段：覺得可笑而不加理會。
第二階段：視為邪說而強烈抗拒。
第三階段：未加思索而欣然接受。
◎「心則」是什麼 ︰(rules)
對於能決定我們是快樂或痛苦的這些「特定信念」，我稱之為「心則」。如果你不快樂，原因就在這。
「心則」是我們動腦子的捷徑，幫助我們確知怎麼做會有怎麼樣的結果，因而當我們遇到事情時，可以很快地判明是怎麼回事，然後作出因應的決定。
如果你訂下太多會使心情不好的「心則」項目，而對於會使心情好的「心則」項目又太少，就很容易被痛苦給纏得動彈不得。例如潔癖就是其中一種狀態，因為自己訂下太多會使心情不好的不乾凈「心則」項目，而對於會使心情好的乾凈「心則」項目又太少，就會產生永遠弄不乾凈的心境，過於潔癖的人在生活上是痛苦的。
如果你的「心則」訂得不當，就好像用錯了高爾夫球記分卡，原本是贏的，結果卻輸了。
如果你生某人的氣，記得，讓你生氣的不是他們的行為，而是你自己的「心則」，當你明白了這個道理，就不會再去責備他們。
「心則」依其個人重要的程度，可分為「特級心則」(threshold rules)及「平級心則」(personal standards)，一個涉及到「必須」，一個涉及到「應當」。一個人若有太多的「特級心則」，那麼他的人生必然會過得很累。
◇ 不當心則︰
如果你是無法做到的，那麼它就是個「招損的心則」。如果你的「心則」訂得不切實際、不近情理、沒有定向，以致使你無法達成人生的目標，那麼這種「心則」就不是你應該有的。
如果這個「心則」使你對達成目標毫無把握，那麼它就不是一個能幫助你的「心則」。
如果這個「心則」帶給你快樂的機會很小，卻會帶給你痛苦的機會很大，那麼它就是個「招損的心則」。
□醒思格言：
「要追求一個更高的標準，遠超過任何人對你的期望。」…亨利．畢卻爾
◎「心範」是什麼︰(references)
我們生活中一切的經歷…包括一切看到的、聽到的、摸到的、嚐到的及嗅到的…都儲存在腦子裡，那實在是一個龐大的檔案櫃，當我們從其中拿出任何一項經歷，作為思想或行為的依據，這就可稱之為「心範」。
「心範」是人生的網路。如果說「信念」像是「桌面」，而「心範」就像是用來支撐的「桌腳」。
「信念」的產生取決於對「心範」的詮釋，而非取決於「心範」本身。
「心範」就跟經驗一樣，當儲存在腦神經系統裡時，多多少少會有些被扭曲、增減，赤即並非它的真貌。事實上，「心範」並不全然是真實的經驗，有些根本就是個人的幻想，在現實生活中從未發生過。
「心範」…構成我們主宰系統的五大要素….是建構我們「信念、心則和價值體系」不可少的「磚塊」，我們的主宰系統少了它就沒意義。
我們所擁有的「心範」數量越多、層面越廣，則有越多的選擇機會，因為這可以使我們更容易看清事物的真貌，進而作出更佳的算念。
描繪出成長的步驟，創造出必須的「心範」，接下來只要鎖定「意焦」，訂出明確的「目標」，拿出積極的「行動」，以不移的「信念」貫穿之就成了。
如何延伸「想像力」、如何調整「神經鏈」、如何控制「情緒」、如何鎮定「意焦」、如何提問「問題」，是成功人生必須不斷的學習課程。
拓展「心範」，拓展「人生」，不管生命給予我們的是什麼，我們永遠可以積極的方式去運用，重要的是必須主動。
□醒思格言：
「我們因思想而躍騰，因視野而攀升。」  …奧里森，馬甸
「想像力遠比知識來得重要。」  …愛因斯坦
「想像力能帶領我們超越以往範圍的把握和視野。」 …安東尼，羅賓
「沒有不好的經驗，它必帶給我們正、負面的思考空間，善用將使你更堅強。」 …勵志語
「唯有用心才能看得真切，單憑肉眼是看不出什麼的。」…聖艾修皮瑞
「我思，故我在」  …笛卡耳
「人的心智一旦延伸到新的境界，就再也不可能回到原位。」
...奧立佛．荷姆斯
「Crisis的中文是危機，它具有雙重意義，一是危機，一是機會。」
...約翰．甘迺迪
PS：
如果你對現在的「自我認定」不滿意，只要我們能重新認定自我，或者純粹就是讓「真實的自我」釋放出來，那就有如斯文的克拉克、肯特脫下了眼鏡和西裝，搖身一變就成了無敵超人。
我期待自己是個機會創造者、樂趣探索者、成長推動者、人們指引者、熱情製造者。一個改變人們心理、心靈專家、一個教練、一位企業家、一名暢銷書作者、一個著名的演說家。
「如果我們能做完一切能力所及之事，就必然會對自己刮目相看。」  …愛迪生
◎ 人腦如何製造信念？
信念實在是一種驚人的力量，你有怎樣的信念，你的行為便會被它們主宰，就像被催眠了一樣。
你有看過一套叫做“廿二世紀殺人網絡（Matrix）”的電影嗎？它描述每一個在城巿裏面活著的人都只不過是母體（matrix）內的一個程式（program），他們並不能控制他們的行為，他們只是按照程式的編碼而運作。在某程度上，我頗同意這個比喻。
我要告訴你在現實世界中，大部份人的一生只不過在一直重複一個又一個的人生版本。然而，一直在控制他們的並不是什麼命運，而是他們頭腦內的無數信念，只不過他們沒有察覺而已。
但是，你能夠學習操控你自己的頭腦，因為信念是能夠透過「主觀意願」而改變的。首先，你要明白「信念」是如何被製造出來的。
現在，做一個簡單的練習，我想你用一分鐘看看前面所有紅色的物件。跟住閉上你的雙眼，逐一回想這些物件。
現在，請你告訴我，你看見所有「綠」色的物件是什麼？怎樣？是否啞口無言？請你看看眼前所有綠色的物件。
美國芝加哥大學心理學教授Mihaly Csikszentmihalyi，在他所著的“The Psychology of Optimal Experience”一書中指出，人類透過五官攝入外界資訊，每秒多達二百萬bit（借用電腦術語）。
如果我們把所有的訊息都處理，你的腦子就會好像一個充滿過多空氣的氣球一樣爆炸。
人類的大腦很聰明，會透過扭曲（Distortion）、刪減（Deletion）和一般化（Generalization）三個過程自動篩選大腦可以處理的資訊量，一般來說只剩下九項至五項的資訊。那麼，大腦是根據什麼來篩選的呢？就是我們的「心靈焦點」（Mind Focus）。
人類的「心靈焦點」就像一具電筒一樣。想像有一個人走進一個完全漆黑的房間，假如他把電筒照向右面的角落，他看見了幾條毒蛇在望著他，內心的恐懼會立即驅使他逃離這個房間，你猜他對這個房間製造了什麼信念？顯然，他會相信這個房間是非常危險的地方。
現在，想像什麼也沒有發生，想像這個人重新走進這個房間，他把電筒照向左面的角落，這一次他竟然發現一個盛滿了閃閃發光的鑽石、黃金、紅寶石的寶箱，其他的什麼都看不見，他相信這間房間是一個寶藏，對不對？
事實上，毒蛇與寶藏的確同時存在房間之中。這個人因為把他的心靈焦點放在不同的位置，結果製造了完全相反的信念。
因此，你必須小心選擇你對每件事情的「心靈焦點」方向，否則你會容易對事情產生誤解。
有一些非常懂得這個原理的人，會巧妙地改變其他人的「心靈焦點」，從而改變信念。
你有沒有曾經出席過一些推銷網絡公司的介紹會？在會場中你會聽見這間公司及產品最好的一面。他們會告訴你，當你加入發展。
你會過一種令人羨慕的財務自由的生活。
你的下線會幫助你賺錢。
你會發展一個環球的事業等。
他們最擅長的技倆就是找幾位做得最出色、收入豐厚的人分享他們的成功經驗，每一個人或多或少都會即場感受到一種良好的盼望感覺。
說穿了，他們只不過在轉移你的「心靈焦點」，使你相信在近乎絕望的人生中，你終於找到了一線曙光。
不過，老兄，不要忘記在黑房的另一角落可能有毒蛇存在呢！有多少人買了這些公司的貨品，結果賣不出去，最後把貨品堆積在家裏。
我並不是說不要參加這些公司，我只是說，你必須從多個角度理解一件事情，如實地觀察事情的實相。
當你不斷從這種方式訓練你的頭腦，你會發現，你所恐懼的會慢慢消失，因為，絕大部份你所恐懼的事物都不是如你所想像的。
所有生活得成功快樂的人都能夠發展出有效控制他們的「心靈焦點」的能力，而不是被環境控制。
我現在問你一個問題﹕「有關財富（wealth）上的詞彙，你懂得多少？」
在Robert Kiyosaki所著的全球暢銷書《窮爸爸富爸爸》中，他指出，如果你想變得富有，你需要做的就是增加你有關財富上的詞彙。原因就是你要增加這些詞彙，你必要閱讀有關如何賺取財富的書籍、各種財經雜誌，甚至跟一些投資成功的人一起。你的「心靈焦點」便會在這個過程中被轉移，你看見的便是黑房中的寶藏。
你會看見很多獲取財富的機會，你能夠變得富有的信念因此會不斷加強。
根據我們的觀察，絕大部份在人生中感到困擾、無奈、貧窮，甚至對人生產生恐懼的人，都是把他們的「心靈焦點」放在困難、負面的地方上面。在他們眼中往往只會看見黑房中的毒蛇，而看不見寶藏。
◇「宇宙是本自具足的」 ︰（The universe is abundant）－古代智慧
我們所處的宇宙，從來不會欠缺，從無始以來，便已是本自具足。你身邊的花草樹木，從不會憂慮能否繼續生存下去，宇宙在每分每秒都在不斷供給它們的需要：空氣、陽光、水份，它們只不過是「如是」接收這些養份。
想像這個宇宙是互聯網上的龐大資訊，如果你在搜尋器（search engine）的一大堆窗口打上失敗、貧窮、疾病等字眼，搜尋的結果只會顯現跟這些字眼有關的各種資料，但是，假如你打上成功、財富、健康的字眼，結果便是另一大堆相關的資料。
你的「心靈焦點」就像是搜尋器的窗口。我問你: 「你頭腦內的搜尋器窗口打上了什麼字眼?」
◇ 問題的魔力︰
「問題本身己經是答案。」 --- 無名氏
最有效改變「心靈焦點」的方法就是向自己有意識地提問問題。這種方法早在遠古時代，希臘哲學家蘇格拉底已經採用作為教導學生的方式。
很多生活得不開心的人只是無意識地一味提問沒有效果的問題。例如：他們會問﹕
「為什麼我的人生如此失敗？」
「為什麼沒有人喜歡我？」
「為什麼我總是走衰運?」
如果這些問題背後動機(Intention)是為了找出錯誤的原因，從而提升自己，那倒是一個好的問題。但假如背後的動機是要不斷證明自己失敗，這些問題就有如一堆綁在身上的麻繩一樣，只會令自己不斷糾纏在負面的情緒狀態之中。
◇ 所有NLP的技巧都跟從以下的基本公式﹕
在NLP的概念中，一個狀態本身並不是問題，而是當你不滿意現在狀態，期望有一個理想狀態出現的時候，現在狀態便會於你成為一個問題。
例如：在上述的例子之中：
那個不滿意自己人生失敗的人，他的理想狀態是擁有成功的人生。
那個認為沒有人喜歡他的人，他的理想狀態便是期望擁有良好的人際關係。
那個認為為己常走衰運的人，他的理想狀態便是事情變得順利。
他們需要一些「資源（Resources）」幫助他們改變現在狀態成為理想狀態。
好的問題便是其中一些資源，如果他們改變他們的問題：
「我要怎樣才能使我的人生成功？」
「我要怎樣才能夠擁有良好的人際關係，更受別人歡迎？」
「我要怎樣才能使事情變得順利?」
這些問題能夠改變他們的「心靈焦點」，使他們開始嘗試找出更多的資源，從而加強他們達到理想狀態的信念。
因此，你要時時刻刻留意自己頭腦內的問題是否能夠幫助你達到理想狀態，不要老是追著自己的尾巴在轉圈子。
盡量問自己一些正面的、有建設性的、積極的問題。
有一個在各種情況之中都會有效的問題就是﹕
「我是誰？」以及隨之而來更重要的問題﹕
「我想做誰？」
你對你自己身份上的覺醒是永遠能夠幫助你改變狀態的其中一個最重要資源。
◇ NLP前題假設：能量會向著我們的心靈焦點流動
（Energy Flow Where Mind Focus goes）
我們的頭腦透過「心靈焦點」不斷扭曲、刪減和一般化外面的世界而成為信念，產生的信念亦透過理解等於投射(Perception is Projection)的本能機制影響「心靈焦點」的方向。
這個過程形成了一個不斷重復的迴路，無論信念是正面或是負面, 信念的能量都會不斷被加強。這個過程叫做信念「強化效應」(Belief Reinforcing Effect)。這個過程的運作是隱藏在潛意識之下，不斷在每天、每分鐘發生。
「心靈焦點」的力量有如放大鏡，能夠把太陽光聚焦在一點，大大增強這點的能量。
心靈是具有無限創造的力量，你可能曾經有過這樣的經驗：
當你看一個不順眼的人，愈看著他，你會感到愈不順眼。
當你正在想一件令你困擾的事情，總是愈想愈困擾。
當你感到順利的時候，好像人生中一切都愈來愈順利。
你覺得某個人愈看愈靚。這就是你的心靈正在運作。
你還記得在我課程的擘木板的練習嗎？其中一個能夠擘木板的秘密就是千萬不要注意木板，而是把注意力放在距離木板後面約三至五吋的一點上面。
不能擘開木板的學員有一個共通點，都是把焦點集中在木板上面。
這個練習其實是一個隱喻。木板代表了在人生中的種種困難，木板後的一點則代表人生的目標。
很多人生不如意的人，總是把焦點放在困難上面，他們的口頭禪通常是「好難、 沒有這樣容易、真是麻煩…等 」
結果，他們的「心靈焦點」把困難放大，事情愈想愈困難， 這樣又怎樣能夠創造未來？
我要告訴你，所有你害怕、憂慮、困擾的事情都沒有如你所想像的嚴重。這些感覺都只不過是被製造出來的。
問題是，你有沒有把「心靈焦點」放在正確的地方？
你想看見這個世界是什麼景象？
你想建立有關你的人生的什麼信念？
完全在乎你控制「心靈焦點」的方向，以及你是否願意容許你的人生變得更好。
◇ 信念的結構︰
在心法中談到地圖的概念。人類的信念是一些連結在神經系統中不同部份的元素，從而形成內心地圖。這些部份包括價值（Values）、內心狀態（Internal State）、行為（Behavior）等。這些部份都是在互相影響之下運作。 
價值（Values）是對一個人來說，有什麼是重要的。例如：被別人尊重、金錢、安全感、成就、自由、智慧、開懷、健康、穩定、創意、名譽、美麗等。
每個人在「潛意識」的層面都有一套追求的價值。沒有兩個人是一樣的，所以沒有兩個人追求的價值是一樣的。每個信念背後都有一個價值支持，而且往往以一種複合等同（Complex Equivalences）或者因果(Cause and Effect) 的形式出現。
例如：有一個很喜歡讀書的人，他的信念是，讀書是好的，因為讀書能夠提升我的思考能力。他追求的價值是思考能力，他的大腦把讀書以及思考能力兩者以因果的方式連結在一起。
這亦是一種我曾經提及過有關大腦「一般化」（Generalization）的作用。
又例如：有一位曾經數次因為丈夫有外遇而離婚的女士，她以複合等同的方式製造了「所有男人都是負心的人！」的信念。
這個信念表面上看似沒有價值涉及在內，但是， NLP 的其中一個前題假設是：每個行為背後都有一個正面動機(Positive Intention)。因此，製造這個信念背後的正面動機可能是：「因為他們都是負心的人，我永遠也不會再結婚， 免得我再受傷害，我需要心靈上的平靜。」因此，與這個信念連結的價值是心靈上的平靜。
其他例子包括﹕
人緣好做生意便會容易成功
早睡早起身體便會健康
擁有強健體魄才能成功
孝順父母、愛惜妻兒才能夠擁有幸福
看看這些信念的結構，都是很清晰簡單的。「潛意識」的運作方向就是不斷企圖把事情簡單化，就好像小朋友一樣。
小朋友的世界不是很簡單的嗎?每個人內心其實都擁有一個小孩子完成這個過程。你可能聽過某些宗教的咒語，例如：佛教的六字大明咒「唵嘛唎吧咩吽」，都是很精簡的， 每個音節都代表了非常深奧的意義。
強烈的信念就好像咒語一樣，擁有巨大的力量，主宰著每個人經歷完全不同的人生。
以下是一段信念咒語, 每句都是很精簡，我稱之為「無量咒」。意思即是無比的力量。它們可以直接進入你的潛意識，開啟你龐大的力量：
每一天在每一方面, 我都愈來愈好。
在我周圍發生的事情都幫助我成功。
宇宙擁有無限力量。
我是宇宙的一部份。
我擁有無限的力量。
我的事業愈來愈成功。
我的人際關係愈來愈好。
我的財富愈來愈多。
我的健康愈來愈好。
我對人生愈來愈積極。
我滿心歡喜接受這一切的出現。
你可以在每天早上在心中默默念出這一段說話，不要放棄， 每天都這樣做。最理想的做法就是開始之前找一處安靜的地方讓自己靜下來，全身放鬆。
另外，你可以在念誦的同時在心中描繪出成功的景像。當你把這段文字念到滾瓜瀾熟，很自然就能夠念出來的話，你的「潛意識」便會為你帶來種種神奇的效果。
◇ 信念貯存在大腦內什麼地方?
人類的大腦可以分為「低腦、中腦及大腦」三層。
「低腦」包括腦幹（Brain Stem）和延髓，負責維持生存的最基本功能。例如心跳、呼吸、身體平衡等。
「中腦」又稱為哺乳腦，是哺乳類動物在進化過程發展出來的腦。例如：貓、牛、人類等。中腦基本上是指邊緣系統（Limbic System），包括丘腦（Thalamus）、腦下垂體（Pituitary）、海馬體（Hippocampus）及杏仁核(Amygdala)。其中海馬體是負責把短暫記憶轉化成為長期記憶的部份；杏仁核是負責處理情緒的中心。
「大腦」負責分析、策劃、判斷，以及儲存所有知識和經驗。
信念由於與價值連結在一起，而每種價值都是一種感覺，因此，每個信念或多或少都會涉及一些感覺或情緒。
例如：有一個人曾經被火燒傷，他便會深深相信，火是危險的。
愈是強烈的信念，涉及的情緒愈是強烈。因此，信念主要是與邊緣系統有關。
人類頭腦的學習能力是相當驚人的。例如我有一個學員, 某次在他穿皮鞋的一刻竟然感覺到皮鞋內有些東西，細眼一看赫然發現原來是一隻蛤蟆，這次經驗立即使他的頭腦學習到對蛤蟆的恐懼。你不會發現一個有恐懼症的人，當他十年後看見蛤蟆的時候會說： 「啊! 我忘記了對蛤模的恐懼。」這是不可能的。
我之所以選擇擘木板練習來加強學員對創造未來的信念，就是因為這個過程能夠產生非常興奮的情緒，使學員的頭腦永遠也記得這次經驗，以及「我能夠做到!」的信念。
所以，如果你想製造強烈的信念，記住把強烈的情緒放入去，你的頭腦便會永遠烙印上這個信念。
◇ 限制性的信念：
有一位叫做Konrad Lorenz的行為學家，他曾經研究鴨子的行為。他發現剛出生的鴨子看見什麼會移動的物體，就會把那樣物體當成為自己的母親，跟著那物體走。有一次，鴨媽媽被調走，而自己則在小鴨子出生的時候走來走去, 後來小鴨子都跟著他， 把他當成為鴨媽媽，甚至後來找回來鴨媽媽，小鴨子完全不理會牠，繼續跟著Konrad走。Konrad 甚至發現剛出生的小鴨子會把滾動著的乒乓球當成為鴨媽媽! 小鴨子的大腦在出生的一刻便形成了一個限制性的信念。
在印度，大象是用來搬運貨物的工具。當大象在不需要工作的時候，那些工人用一條很小的魔術繩子套在大象的頸上，這條繩就可以把八千多磅重的大象牢牢地鎖在一旁。他不會掙扎，不會叫喊，只會乖乖地靜站著。為什麼會這樣？
事實上，魔術並不是在繩子上，而是在大象的腦中。當大象還是幼小的時候，訓練大象的工人便會用一條很粗的鎖練把小象套住。只要它稍為用力掙扎便會非常痛楚。就算抵受得住痛楚，小象亦不能夠逃脫。就是這樣長期的不人道訓練，以致小象從小便製造了一個信念：我是不能夠逃跑的。這個信念深深地烙印在牠的大腦中，成為了牠的緊箍咒，以致即使在成長後, 就算可以輕而易舉地把繩子扯斷，牠亦不會嘗試去做。
我們每一個人，或多或少都有這些緊箍咒把我們纏住。在我們剛來到這個世界上的時候，都是圓滿具足的。看看那些天真無邪的小朋友，都是對這個世界充滿好奇，創意無限的。
但是，在成長過程中，由於受到各種各樣的限制，特別是上一代傳統信念及價值觀的影響，小孩的大腦會形成了很多限制性的信念，就如那隻大象一樣，一直在無意識地影響他的人生。最典型的三個包括:
◇ 我不會成功︰
有某種類型的父母是屬於挑剔型的父母。無論孩子做了什麼，他們的「心靈焦點」總是放在做得不夠好的地方。
試想像一個很用功讀書的小孩子，考取了90分成績。內心滿懷高興地想著媽媽一定會稱讚他。
可是，當媽媽看見考試卷，卻皺著眉頭說：「為什麼會這樣大意呢？如果你小心一點，便不會做錯這題啦!」
像這樣批評的說話，如一盆冷水倒在小孩的頭上。
在這樣日積月累的影響下，他的「潛意識」會相信我的努力是沒有任何價值的。
很多人很努力地工作，但是在臨門一腳往往出現很多例如擔心、害怕、憂慮等負面的情緒。結果，事情往往搞得不好，甚致失敗。
又有些人甚致不敢想像自己會成功，一味原地踏步，就是因為這個深藏的信念。
◇ 我沒有價值︰
有些父母會甚至否定孩子的生存價值。例如：你可能聽過類以這樣的說話：
「生一塊叉燒好過生你!」
「你真的沒用! 早知這樣我應該在你出生的時候就把你弄死!」
「我們生活不好，不應該把你生出來增加負擔。」
這樣的說話比起「我不會成功」更具殺傷性。這些孩子會對人生產生懷疑，完全感受不到父母的愛，更加感受不到自己的存在價值。
當孩子長大後，他會害怕與別人建立友情，因為他害怕會成為別人的負擔。如果他幸運地找到一段感情，他會把自己的人生托負在對方上面。期望對方照顧自己的人生。這種關係並不會長久，因為對方會感受到很大壓力和重擔。
這些人亦會常常有一種自責的感覺，一件由眾人合作的事情做得不成功，往往會完全怪罪於自己。擁有這個信念的人通常會生活得相當痛苦。
◇ 我沒有辦法︰
很多人常常被困難阻礙，又或者事情總是不順利。有些人會認為自已不夠別人聰明，都是被這個信念蒙騙。
每一位孩子都是很聰明，對問題常常會想出具有非常創造性的答案。但是這種創造性的思考過程卻沒有得到父母的鼓勵和認同。
有些所謂萬事通的父母，經常教導孩子應該照他的說話去做，一切自然解決。
其實這些父母正在教導他們的孩子不要去思考，不要發揮創意。
結果，孩子形成不去動腦筋的習慣。久而久之，他們相信沒有辦法解決困難。
◇人類在這一代最偉大的發現是可以透過改變內心狀態來改變人生。
 William James(美國心理學之父)
過去不等於未來。你是絕對可以改寫你的人生的。
NLP相信，每人都已經具備使自己成功快樂的一切資源。
正如佛家相信每個人是本自具足的。
基督教相信天國已在每一個人的心中。
我要實在告訴你，你是在這個世界上最值得尊敬的人，你是這個世界上最值得成功的人。
想想在過去你的人生中，你曾經克服了多少困難，經歷過多少風雨，才能夠活到今天？
我明白你成長的過程很辛苦：
沒有人教導你如何正確面對人生。
沒有人教導你如何向那些侮辱你的人表達你的憤怒。
沒有人告訴你人生是為了什麼。
你曾經對人生感到迷惘、自責、徬徨、寂寞、恐懼。你之所以存活到今天，是因為有一個強大的力量一直在支持著你。
你不能夠在書本中找到這個力量，你更不能夠在他人身上找到這個力量，事實上，這個力量一直存在於你的心中。由你出世一刻已經存在。
你內面有一個英雄，一個比電影塑造的英雄更偉大的英雄! 他是實實在在，有血有肉的，他幫助你在無助無望之中排除萬難，堅毅不移的一直存活到今天。他幫助你勇敢地面對那些負面的感覺，他幫助你面對人生的幽谷。
你是一個真正的英雄!我實在要告訴你，從今天起：
你會改變。
你將要釋放你自己。
你會成功!
你會得到人生的真正幸福。
你將要開悟。
你將要明白這一切是你在這一生中必須經歷的人生劇本。
你內心的英雄一直帶引你來到這裏。當你已經到達你要去的地方，回頭一看，你會發現原來你的人生就好像一隻蝴蝶從蠶蛹破繭而出的過程一樣。
你會透過你的經驗幫助其他正在受苦的人脫離痛苦，創造成功的人生。
--------------------------------------------------------------------------------
2020-05-09 15:59:19
去越來越覺知你們清醒時的體驗和偶然閃過的念頭
賽斯：我向你們道晚上好。並且理解你們對我們這位朋友的反應。因為當他說話時你們害怕那些詞語，原因是你們恐懼那些你們仍然害怕去運作的信念。你們害怕，不管你們辛辛苦苦學了多少知識，但終究別人才是對的。你們不確定自己的立場，因此你們必須用更強的意誌來捍衛它。在我們善意而美麗的朋友身上，你們看到了那些信念，那些你們自己已對抗了很久的信念，你們害怕，在你們內心深處，你們不相信自己存在的令人喜悅的完整性。

你們害怕，老故事也許終究是對的，而你們的生物性是有問題的。你們害怕終究被貶低，因為你們是人類；你們終究是該死的，因為你是你所是。你們害怕，不管你們說什麽做什麽，無論如何，你們本來就是該死的。你們害怕——因為我們的朋友安迪是如此真誠如此堅決——畢竟，他無意識感覺到並且有時說出口的話終究是正確的：“你必須提升。”——這意味著你所處之地和你這個人是有問題的。

現在，那樣說的話，你想成為的人當下就在你之內，在你煥發的生物性中。正如他想說的，沒有上下之分。你們因存在而被祝福，而非因此被詛咒。正如我經常告訴你們的，在你們的存在中有一種靈性生物學，它通過你們的每一個時刻，通過你們的性體驗說話。

當你們喝水或是晃腳時，它都在說話。你們的靈性裏也有高度的生物性。你們的原子、分子和細胞知道自己是“一切萬有”的一部分。它們不會懷疑。這並不意味著懷疑有什麽錯。它確實意味著——我告訴你們——你們是被祝福的，因為你們就是；通過肉體的輝煌，人們了解了靈性，你們的肉體變得更有靈性，因為它的存在歷經寒暑，因為它體驗著你們所認知的時間。你形成你自己的實相。

我每周都會對你們說。然而，通過你們自己夢的體驗，通過我將給你們的，希望你們聽取的建議，你們將能自己發現這一點。因為我希望能讓你們看到，你們所棲身的意識有著不同的層面。再說一次，正如我之前說的，你們的確被賜予了神的天賦。你形成你的實相。

還有什麽更好的天賦可以賜給你呢？那麽你怎能想象，你今生踏上的這段愉快的旅程是早已被詛咒、有缺陷或是被拋棄的呢？如果你們每個人願意安靜地聆聽，在你們頭腦的寂靜中，聆聽你們細胞的音樂，你們就會知道，你們體內的原子訴說著快樂的狂喜。幸運的是，那些原子和分子沒讀過許多你們讀的書，也不閱讀你們的報紙。

它們知道自己是被祝福的，因為真的就是。它們知道——如果你們中一些更嚴肅的人原諒我的話（我閉上眼睛以免令你們尷尬）——它們知道存在是有趣的。它們了解有趣就是好的，就是快樂的，而且眾神也玩耍。它們了解，通過表達自己的實相，它們形成了這些原子、分子和細胞的實相，你們把這實相當作物質的身體。

你腳趾中的原子不會停下來說：“啊哈！我必須負責而嚴肅地形成這個腳趾。在我移動之前，我必須慎重考慮，畢竟，我從一開始就是該死的。”

你的存在是重要的。我的朋友，你存在這個事實給宇宙留下了印痕。那印痕永遠不會消失。那印痕活著，用你們的話說，即使時間本身被遺忘或者死了。你的存在——如其所是——是重要的。無論你做什麽，它都不是無關緊要的。當你認識到你的存在是重要的，那麽你就會了解——通過做你自己，你將做你們所謂重要的事。你無法不如此。現在，我們這裏是一個小團體。你們和自己會面，和我會面，你們中的很多人，每周在這樣一個親密關系中。將來有些人會聽我說話。我相信你們在那兒，觀眾們，盡管我看不見你們。你們對我來說幾乎是不可見的。你們可以看到在這屋裏的人，並因此相信他們的存在，但他們看不到你們。然而他們相信你們的存在。

那麽，我們要你們明白，盡管我們看不見你們，但我們承認你們的存在。我確定你們不需要我們的承認。不過我們要你們明白，當你們照鏡子時，你們看到了自己的影像，但是你們沒有感知到內我，你們知道內我是存在的，所以我們這裏的每一個人，要你們每一個人明白，你有一個肉體感知不到的內在本體，一個耳朵聽不見的內在聲音。

因此，我們這裏的每一個人，要你承認自己存在的有效性，享受你看到、感覺和觸摸到的存在，而又認識到你有更大的生命力和實相。

我們要你——以盡可能最可恥的方式——認清一件事：

你很好，你是被祝福的，你沒有錯。

現在，意識與覺知有很多層次。事物表達和未表達的方式有很多種。存在著意識的完形，或者說意識的家族。你們每個人都屬於這樣的家族。你是你自己，然而正如你有實際的家族一樣，你也有意識的家族。所以這房間裏的大多數人都屬於一個叫作“蘇馬利”的家族。

你把訊息傳給自己，因為你就是訊息。靈媒不是訊息，你才是訊息。只要我們能讓你充分地看清自己，那麽你就有足夠的自信去探索那些次元——你更大實相的多重次元，那是別人無從知曉或探索的。

意識的旅程是沒人能替你去走的。然而，當你踏上旅程，換言之，你就在為他人開路，你給你的兄弟姐妹們留下了他們得以在自己的探索中追隨的標記——卡片上寫著：“我來過這裏。這個地方是安全的。我給你們留下了和平的標誌。”你的存在本身就是重要的，其有效性超過了任何哲學。這就是你們試圖傳達給自己的訊息。

你們每個人都試圖為自己重新發現——現在用你們的話來說——在數世紀的神話和扭曲之後，重新發現你們自己存在的有效性。我請你們不要信任我存在的有效性，那不關你們的事，而是去信任你們自己存在的有效性，那對你們才是至關重要的。

現在，班上的成員知道我在做什麽。那麽，我要你們感覺這聲音中的能量，明白它就是你們自己快樂的生命力。我要你們把它當作自己的東西一樣去感受和享受。至於那些也許會觀看這堂課視頻的人，我請你們也感受你們自己存在的能量，並且明白這聲音不過是你們自己生命力及有效性的微弱回聲。

因此，我們留下這深奧的課程，把你們交還給你們自認為了解的自己。你可能發現自己有個隨意的想法，它似乎與你當時所做所想的不沾邊兒，所以你沒放在心上。它似乎是隨意的，因為它看起來不符合你組織好的實相畫面，但它是你扔掉的一個重要的馬賽克。

所以我也開心地、好玩地、創造性地，挑戰你們每一個人——甚至這邊的小夥子傑裏米——去越來越覺知你們清醒時的體驗和偶然閃過的念頭，用你們的話說，那些念頭像夜裏的小偷一樣潛入。它們是不被認可的，你不接受它們。

理智說：“哦，不。”

聽聽那些念頭。把你的心智再開放一點點，在你平常的清醒生活和日常的追求中，看看有什麽奇跡發生。

我說：奇跡。奇跡，因為它能有助於改變你的理解和你自己的實相。你一直對奇跡視而不見，因為你害怕失去你的本體身份。要知道，恰恰相反，你的本體身份能夠成長並容納這樣的經驗。現在，我告訴過你們，課程在加快，所以你們每個人的時機已經成熟。所以，特別是這一周，除了我給過的建議外，要善待自己的感受。不要做這樣一個紀律嚴格的人——當偶然閃過的念頭或直覺出現時統統不予理會。

你自己存在的領域裏開滿了你不認識的花朵，你沒有停下來看看它們，聞聞它們的香氣。它們是不被認可的花朵或香氣。有時候你努力變得過於實際。你有可愛的眼睛。眼睛從不努力變得實際。它們照顧自己存在的喜悅。它們從不催促自己。

右眼不會說：“我看到的是正確的嗎？”左眼不會說：“是我看錯了嗎？”

它們一起看。而在做自己的同時，它們為你而看。因為你眼中的原子並沒有看到影像，但是你看到了。

你詮釋影像，你看到了你所看到的。眼睛所看見的東西——即存在於眼睛裏的原子和分子的實相——是大不相同的。然而，並不存在分歧。所以在你們所認可的實相和那些時而潛入的不被認可的實相之間，並不存在分歧。

--------------------------------------------------------------------------------
2020-05-09 16:19:48
赛斯建议吟唱om音(136.10hz)
赛斯:内在的声音极为重要。组成你身体的每一个原子和赛斯分子，都具有你听不到的它们自己在“音值”（ sound value ）上的实相。那么，你身体的每个器官也有它自己独特的音值。当什么地方出了岔的时候，内在声音就不调和了。 
由于你自己的“思想——信念”的内在声音的结果，这种不和谐的声音变成了身体那个部位的一部分。这就是为什么我说极为重要的是：不要对自己重复那些同样的负面暗示，因而加强了那些内在的声音。语言上的建议与暗示会被转译成内在的声音。而这内在的声音会穿过你的身体，多少以某种光穿透你身体同样的方式。 
……
那么，的确有你肉眼看不见的光，也的确有你肉耳听不见的声音。这些合起来而在精神层面形成你所知的肉体形象，因此，你必须由内而外的下功夫。再以作画来打比方，你的信念即你的调色盘。 
你的思想勾画出你具体感受的实相之轮廓。你的情绪感受赋之以光。你的想象把这些铸为一体。 
你的内在思想的声音则是你实际用到的媒介。然而，这远超过了只是个“比喻”，因为它以很简单的用语十分清楚地解释出，你的信念形成你的实相的方法。当你在宁静的时候，慢慢地在心里念或说出声 “唵……”（O-O-O-O-O-M-M-M-M-M）这个字，在加强你一般的身体状况上大有裨益。这声音本身会有一种天生固有的朝向“精力”与“幸福”的推动力，这点不久我会解释。 
……
身体对实质的声音反应的程度，远不如它对前者转译之后的“内在的声音”反应的程度。此外，像我曾说过的，它还会对那些没有“实质对等物”（ physical counterparts）的其他“声音”反应。 
在染色体的结构中，有某些特质必须要靠特定的内在音值来启动。如果这种启动没有发生，那么潜藏在染色体中的“属性” 只有维持原状了。 
内在音值把繁复交织的“基因”及“染色体”两者都编在一起，而实际上组成了一连串的连锁式影响。 
这些音值真的彼此交织成一个电磁性的模式。这些声音自己交互穿插而组成了这模式。体内细胞的活动也激起了一阵阵微细的“内在音爆”。某些类型的光也对这电磁与内在声音的模式加以冲击。所有这些总合起来形成一个“原型”，根据这个 原型，并由这原型中，肉体便形成了。 
——赛斯《个人实相的本质》
………………………………………………
看来似乎技术和发明造成了很多的害处，事实上也是如此。但从另一方面来看，技术也把伟大的音乐治疗法带给你们，这种音乐治疗法激活了你身体内在的活细胞，激发了内我的能量，并且有助于统合意识心与存有的其他部分。
音乐是赋予生命的内在声音的一种最佳的外在表现，内在声音在身体内不断的起治疗的作用（见第五章）。音乐有意识的提醒了你那更深的内在节奏——包括声音和动作二者。听你喜欢的音乐常会把一些影像带入脑海中，以不同的形式对你显示你个人有意识的信念。
当你在听雨声的时候，声音的自然治疗也能发生。你不需要药物、催眠、或者冥想，你只要容许意识心的自由，意识心就会自动流过思想和影像而给予自己一种治疗。 ——《个人实相的本质》

埃德加凯西：我们的声音是最佳的方式。哼唱，就是籍由我们的声音在我们的身体内产生振动感，尤其当我们的心智里聚焦在灵性理想的感受里时，效果更佳。在我们紧握住理想的感受画面，我们可以籍由自己的声音震动带出这份感受，这样，不仅仅我们的物理身体会加入我们感受的调谐频率，而且可以深入调谐到组成身体的所有组成原子。
…………………………………………………
声音治疗的力量 (om音治疗疾病
宇 宙 的 一切 事 物 都 在 振 动， 从 最 小 的 微 粒 物， 到 我 们 太 阳 系 的 行 星， 到 银 河 系 成 千 上 万 的 星 星， 从 而 产 生 了 几 何 波 形， 频 率， 音 程 和 声 音 。 各 个 时 代 都 存 在 这 种 音 乐 和 未 分 隔 的 宇 宙 理 念， 在 所 有 文 化 和 许 多 宗 教 传 统 中， 我 们 会 发 现 大 量 的 用 声 音 来 直 治 疗 、创 造 、改 变 和 产 生 新 想 法 以 及 提 高 自 我 意 识 的 事 情 。 纵 观 天 地， 古 老 的 道 家 学 派 得 出 宇 宙 的 每 一个 事 物 都 与 整 个 宇 宙 相 连， 所 有 事 物 都 是 互 相 影 响， 相 互 联 系 和 谐 存 在 的 从 天 地 获 得 能 量， 以 仁 为 中 心 。 
声 音 是 一种 能 够 打 通 经 穴 的 能 量， 宇 宙 万 物， 包 括 各 种 生 命 体 内 的 细 胞 、分 子 都 在 不 停 地 振 动 和 波 动 当 中 。 声 波 是 一 种 能 够 以 物 理 能 量 的 方 式 直 接 影 响 人 体 内 部 的 气 机 运 动 。 因 此， 以 适 当 的 声 波 作 用 于 人 体， 自 然 也 可 以 起 到 促 进 气 血 循 环 和 养 生 治 病 的 作 用 。其 实， 在 生 活 中 一首 优 美 动 听 的 歌 曲 也 能 达 到 调 理 脏 腑 功 能 和 防 病 治 病 的 目 的， 其 中 的 道 理 是 一 样 的 。 基 于 我 们 已 经 对 经 络 是 属 于 能 量 层 次 的 深 刻 认 识， 则 对 此 相 信 不 难 理 解 。
在 印 度 教 里， 创 造 神 梵 天， 毗 湿 奴， 湿 婆 是 永 生 的 三 神 一 体 ， 也 是 最 早 的 音 乐 家 。 在 湿 婆 化 身 成 那 吒 罗 闍，“ 舞 王 ”时， 在 创 造， 保 护 和 毁 灭 宇 宙 时 跳 出 了 复 杂 美 妙 的 节 奏， 同 时 梵 天 敲 击 铙 钹， 毗 湿 奴 打 神 鼓 。音 乐 和 智 慧 女 神 萨 茹 阿 斯 瓦堤 经 常 弹 奏 维 纳 琴， 被 认 为 是 管 弦 乐 器 之 母 。 毗 湿 奴 的 化 身 克 利 须 那 神 用 长 笛 声 唤 回 在 精 神 家 园 俗 气 的 幻 觉 中 丢 失 的 灵 魂 。 
声音通过使我们与更好的声音结合，帮助加深了我们与心灵和快乐相连。每一个人心中都充满了快乐的独特的纯洁声音。我们每个器官的每一个原子里都会有振动，发射结构图和心灵感应振动使我们的每一层面都与更大的宇宙相联系。我们身体的每一个细胞都是共振器，每一个细胞都生活在一种节奏形式里，每一个器官都有自己的跳动周期。每一个系统都有一个周期，方式和跳动，这些和谐共存，并与天地的周期共鸣，帮助我们记起和重新联系到更大的宇宙。
声音，作为一种治疗的力量存在于我们的生活中，但却被大多数人忽视了。通过经络和穴位传输的声音则不同，它可以直接作用于我们身体的任何一个部位、任何一个器官，它可以刺激血液循环系统、免疫系统、呼吸系统等身体的所有系统。


艾伦富兰克林博士 阿曼达 兰普雷希特
我们的身体可以通过我们发出来的声音反映出我们的内心情况。如果我们感到痛苦，我们会呻吟。如果我们很快乐，我们会哼唱或者唱歌。如果悲伤，我们就会哭泣。在冥思静坐中，我们会平静。就好象声音在安静中产生出来，声音创造了回归平静，内心平衡和健康的路径。人体70%是水，声音在水中的传播速度比在空气中的传播速度快了四倍。这样，我们人体是非常好的声音共振器；我们人体内或者周围的宇宙声音能够对我们起积极或者消极的影响。当我们与大自然的周期和节奏以及宇宙一切事物失去联系，这种疏离和不和谐是身体和灵体的失衡和疾病的表现。通过瑜伽，静坐冥想，吟唱以及用一些特殊的声音治疗工具，我们能连通体内能量系统中心，并且这些对人体也无害。
在这一疗法系统里，我们也会利用行星的能量，频率，它们的宇宙原型，神话和相关联系深入我们的身体和心理，帮助我们微调到运用到身体治疗的振动。开始会用“噢姆”（om）音。
伟大的吠陀圣哲帕坦伽利说：“ 知道om的人就知道上帝。”加南达写道，“ 噢姆（aum）是声音之母。吠陀时期，噢姆成了西藏人的神圣之音；穆斯林的神圣之音是阿明（amin）以及埃及人，希腊人，罗马人和犹太人的是阿门（amen）。”在同一时期的声音治疗中，不管是通过吟唱或者使用西藏钵，锣，音叉和其它声音治疗工具来谐调，噢姆的振动频率常被用来平衡，平定能量和达到更加和谐状态以及与天神相连。
那 达 瑜 伽 能 治 愈 身 心 灵 。当 我 们 闭 上 眼 睛 静 心 倾 听， 能 听 到 查 克 拉 内 细 微 的 声 音， 心灵 开始 吸入 声 音。这 种 细 微 的 声 音 那 达（nada）使 练 习 者 深 入 冥 思， 禅 定 状 态 。瑜伽士是很警觉的，而不是将他们的精神修行模式化。当我们断言我们自己的练习时—— 我们 完美 的 瑜伽 姿 势 和 才 艺——我们将听不到 内心 细微 的 音 乐 声。我们只能听到开放的无执和内部微调声。
声 音 可 转 变 的 自 然 性 体 现 在 咒 语 和 神 圣 言 语 科 学 中 。 唱 歌，吟 诵，言 语 宣 誓 的 声 音 治 疗 冥 思 产 生 强 大 的 精 神 磁 场， 这 能 吸 引 修 行 法 所 需 要 的 。 从 古 代 起， 瑜 伽 士 就 通 过 用 神 圣 的 咒 语 祈 求 大 地， 中 世 界， 天 空， 天 堂 和 太 阳 来 使 自 己 与 宇 宙 振 动 谐 调 。 嘎 雅 垂 · 曼 陀 罗 就 是 吠 陀 语 言 中 最 古 老 的， 最 神 圣 的 咒 语 之 一 。 跟 真 言 咒 语 一 样， 体 现 地 球， 太 阳 和 太 阳 系 的 行 星 的 振 动 的 锣， 西 藏 钵， 音 叉 和 其 它 声 音 乐 器 能 和 谐 调 整 我 们 与 存 在 于 所 有 事 物 中 的 能 源 。 
禅 和 神 圣 自 我 的 意 识 关 系 。
这 种 由 管 弦 乐 器 产 生 的 纯 声 音 能 打 破 金 属 和 情 绪 方 式 ， 使 得 治 疗 能 量 深 入 成 型 的 做 法， 礼 仪 和 因 果 业 报 观 念 中 。 圣 经 中 就 有 这 方 面 的 记 载 。 大 卫 吹 奏 竖 笛 来 替 扫 罗 王 排 除 忧 伤 。 不 杀 生 做 法 被 认 为 很 意 义， 它 表示 的 是 你 言 语 中 的 善 良 和 同 情， 或 言 语 温 柔 动 听 。 瑜 伽 士 用 蜜 蜂 声 呼 吸 法 发 出 的 蜜 蜂 声 能 平 静 神 经， 谐 调 副 交 感 神 经 系 统， 真正 达 到 愈 合 。 除 了 吟 唱， 冥 思 和 瑜 伽 外，也 可 以 结 合 大 量 的 声 音 治 疗 工 具 来 提 高 治 疗 效 果 和 内 在 平 衡 。 
西藏钵 西藏钵可以放在身上或者上方，来用谐调和平衡身体或者灵体的能量。传统上，这种钵含有七种金属，这些金属分别与七大行星相对应。金属的成分和含量产生的独特的和声，特性和质感就组成了声音治疗的特性。许多金属钵都有50到300年的历史了，并且过去制造金属钵的技术很难复制。但是，有几个组织正在帮助工匠找这种丢失的制造音钵的艺术。在查克拉上方顺时针敲击金属钵（低音钵对应下部分的查克拉，音调高的金属钵对应上部分的查克拉）清理身体能量和情绪，刺激内分泌神经系统，来达到平衡，和谐。 
铙钹 铙钹钟等被用来修补能量稀薄处的空洞，提升和转变稠密的能量。它们也常用来表示治疗和静坐冥想的开始和结束。 
铃铛和金刚杵 西藏铃铛和金刚杵被用来平衡和治疗乙太能量场以及通过振动声音转移消极能量。它们也代表有关生命的产生，存在，互补的基本原则阴阳两极。在萨满教传统中，铃铛的声音代表着气元素，精神领域和乙太，也是传播器。 音叉 音叉是一种多功能具有可转变性的治疗工具，可以直接放在穴位，触发点，疼痛部位进行治疗来疏通整个查克拉系统。音叉丰富的振动和共振代表着以地球，月亮，太阳和行星等为基础的自然和声，这些振动声音联系和维持着人体的自然频率。这能帮助我们与宇宙的声音，周期谐调一致。这种方法跟天体音乐一样，很早就被人们所知道。 行星锣 这些锣与宇宙的周期节奏共振。它们丰富强烈的振动声音与人体的自然频率相结合，并能维持人体的频率，帮助我们与最原始的声音力量谐调，达到和谐平衡，提高治疗效果。 
非洲鼓 非洲鼓是澳洲原著居民的一种古老的乐器，用来是人类与大地和天神联系。治疗师敲响鼓来平定和联系身体以及再次唤醒梦境中的意识。（什么是真实的——我们梦中的生活，还是现实中的生活？原著居民认为我们的梦境与清醒状态一样是真实的。） 
神圣的摇响器 摇响器是一种最古老的治疗工具之一。它被用来唤醒心灵和驱散负能量。它的使用遍及整个世界，用于宗教，庆典和治疗。它也能把清醒的意识与宇宙的能量或者内心深处的潜意识相联系起来。 鼓 鼓代表着大地的心跳，并且用它来治疗已有几千年的历史。它们强烈的振动能帮助平定体内的能量。击鼓摇响的声音能帮助疏通下面部分的查克拉中堵塞的能量纠结，使治疗能量在人体内自由通畅。
每一种工具既可以单独使用，也可以与其它的工具一起使用来清洗净化心灵。Edgar Cayce说道，声音将会是未来的医学，将我们与宇宙神圣的声音统一结合起来。西方蘇菲派的创立者Hazrat Inayat Khan 写 到“ 知 道 声 音 秘 密 的 智 者 也 就 知 道 整 个 宇 宙 的 奥 秘 。” 
詹姆斯 · 丹吉洛 的 美 国 著 名 声 音 治 疗 师 首先 详细 论及 其 作用 机理 是 基于 打 通 人体 那 神 秘 的 经 络，并 提 出 了 很多 实 用 的 方 法。 比 如：“ 主 动 发 声 对 人 体 具 有 极 大 的 治 疗 作 用 。 我 们 都 曾 有 过 这 样 的 体 会，当 你 感 到 烦 恼 和 郁 闷 时， 大 吼 几 声 或 高 歌 几 曲 … … 顿 时， 你 就 会 感 觉 到 全 身 舒 展 、 精 神 倍 增 。这 是 为 什 么 呢？ 因 为 主 动 发 声 可 以 刺 激 人 体 的 穴 位 、疏 通 身 体 的 能 量 通 道 。
遗 憾 的 是，人 体 内 的 穴 位 和 经 络 经 常 处 于 堵 塞 或 半 堵 塞 状 态， 这 不 仅 防 碍 了 声 波 在 身 体 内 的 传 输， 而 且 也 阻 止 了 生 命 能 量（ 中 医 所 说 的 气 血）在 身 体 内 的 流 动，这 就 是 我 们 身 体 一些 部 位 疼 痛 的 原 因 ，也 是 所 有 疾 病 形 成 的 原 因 。不 过， 在 人 体 内 外 的 声 音 里， 有 一类 声 音 特 别 独 特 、也 尤 其 重 要，这 就 是 我 们 人 体 发 出 的 声 音 。这 类 声 音 是 人 体 内 外 声 音 的 纽 带 和 桥 梁， 它 即 可 以 被 耳 朵 听 见， 又 可 以 让 穴 位 和 经 络 感 受 到 它 的 振 动， 并 随 之 产生 出 相 应 的 振 动 波 在 经 络 和 穴 位 内 传 输 。 我 们 可 以 试 着 发 出 一个 声 音 “ 啊 … 哦 … 们 ”—— 即 ：OM ， 我 们 发 出 这 个 声 音 的 同 时， 耳 朵 也 听 见 了这 个 声 音； 再 静 下 心 来， 仔 细 体 会 一下 身 体 内 部 的 反 应， 就 会 感 觉 到： 当 我们 发 出 这 个 声 音 时， 身 体 的 某 些 部 位 会 产 生 一定 的 振 动 。 
请 注 意， 这 只 是 我 们 随 便 发 出 的 一个 声 音 ， 如 果 经 过 训 练， 我 们 发 声 时， 身 体 相 关 部 位 的 振 动 就 会 更 大， 对 穴 位 和 经 络 的 刺 激 就 会 更 强 。 因 此， 我 们 完 全 可 以 通 过 这 类 声 音 来 刺 激 人 体 的 穴 位， 打 通 经 络， 从 而 让 气 血 畅 通 、 让 生 命 的 能 量 畅 通 。 现 在， 世 界 上 大 多 数 声 音 治 疗 专 家 都 十 分 重 视 主 动 发 声 的 治 疗 作 用 ，特 别 是 人 体 自 然 音 的 治 疗 作 用 。 
…………………
声音疗法的七大奥秘，七大要点J
奥秘— 一切事物都在振动 自古以来，神秘主义者，治疗者和心灵导师就已经知道了声音治疗的第一个奥秘。声音治疗的第一个奥秘就是：一切事物都处在振动状态。振动是宇宙的基本创造力量。
【频率】
一般，声音被理解为是一种波。这种声波是由物体振动产生，通常在空气中传播。当声波到达我们耳朵会时，会使耳膜振动并经过一个特殊的生物声过程，先转变成化学形式然后当它经过大脑时就转变成电脉冲。
声波是以每秒振动周期数来衡量的。在科学上，把声波一秒钟内振动的次数叫频率，单位是赫兹，用Hz表示。物体振动的频率越高，产生的音调就越高；反之，频率越低，音调也越低。人们的听觉范围是在16Hz——16,000Hz之间。当然这一范围并不是一直不变的。随着人的年龄变大，听力范围在缩小。小于我们的听觉范围叫次声波，大于我们的听觉范围叫超声波。所以当我们听不到声音，这并不意味着没有声音。一切事物都处在振动状态，一切东西都在产生声音。
【共振】
共振是物体振动的一种自然现象——在某一特定频率下振动。所有的物体都有一个共振频率。共振分为两种。一种是自由共振。它是指物体只在外界刺激振动频率与它的振动频率完全一致时才振动。另一种是受迫共振。一个振动源对另一个物体产生振动，尽管它们的振动频率不一样。受被迫共振影响的振动源能与许多不同的振动频率物体共振。声音治疗的重大意义实际上就是人体是一个复杂的振动系统，它也是以这种方式共振，对许多不同的频率产生反应。
我们身体的许多部分和不同的生理系统都有它们自己的共振频率。这些频率一起混合产生了每个人的共振或者振动频率。人就像一个特别的交响乐队。当我们处在健康状态时，就会演奏出与自己和谐的音乐，我们把它叫做平衡和谐的健康之音。当我们身体的一个部分振动得不和谐时，这一状况叫“不舒 适”状态。声音治疗就是建立在一切事物都在振动的理论基础上。几乎所有的声音治疗都是采用加强人的生理，情绪，心理和精神体的自然，正确的共振频率的方法。这些共振频率能控制变坏细胞的能量，使它们恢复健康状态。声音治疗的另一个方法就是用频率来铲除不需要的坏细胞，溶解物质，如肾结石。这种声音治疗法能有效地对付侵害身体的细菌病毒的共振频率。有时这两种方法同时使用，用一种声音来提高加强器官的健康共振频率，用另一种声音来扰乱侵入的病毒。有时这两个频率是一样的：当器官的健康共振变强，而入侵病毒变弱被毁灭的时候。
【诱导】
振动的另一个原则是诱导。诱导是一个物体的振动改变另一个物体的振动，使第二个物体固定或与第一个的振动频率一致的现象。外部振动与内部节奏都会对我们产生诱导。我们的心脏，呼吸频率和脑电波都是互相诱导的。
我们的大脑在跳动振动，从而产生了电磁频率。特定的声音频率会影响我们的脑电波。
不同的大脑波活动与具体的频率有关。影响改变脑电波的频率也叫音波诱导。产生音波诱导很简单：先采用一种频率，放进一只耳朵里，然后用另一种频率，大脑主叶就会共振产生一种新的频率，也就是之前两种频率之差。除了脑电波外，左右脑也同样受诱导，达到平衡。这种技术对各种不同的活动都有效，比如减轻压力等。
声音治疗的第一个奥秘就是一切事物都处在振动中，振动创造了宇宙。
奥秘二 心念强而有力
频率+心念=治疗
频率的重要性前面已经谈到过。什么是心念呢？心念是声音背后的力量，它是人们产生声音时的意识。当一个人带着某种目的制造一种声音，这也就是声音的效果。而另一个人怀着另一种心念制造同样的声音，这就可能产生不同的声音效果。
人们不仅对不同的声音会有不同的反应，对不同的心念也会有不同的反应。Emoto医生曾做过实验，自然，健康的水会产生像雪花一样的景象，而被污染的水产生像泥浆一样的景色。不同的声音会可以对它们产生不同的影响。一些音乐，如古典音乐以及谢谢之类的语言声能使污水产生像雪花一样的形状。而人体75%是由水组成的，因此，声音频率+心念能影响生理结构，治疗我们的身心。有的人可能会认为意念比声音本身更重要。事实上，心念与声音同样重要，它们是50/50的伙伴关系。
人的身体与心理是互相影响的。这样，我们的思想，信仰，心念，感情，意识——不管我们怎么叫它——会影响我们的身体。声调常常能传达出人的感情，心念，所以人的情感心念也就转变到声音里了。而人会受到声音里的情感的感染，并且人们能容易察觉出声调的变化。当我们发出或者接收到不同的心念时，我们的身体能量也会发生变化。这也是声音治疗的第二大奥秘：频率+心念=治疗。这也是声音治疗七大奥秘中的最重要一个之一，它为各种声音频率能对人产生积极影响提供了解释和说服力。
奥秘三 我们都是具有独特频率的生命
正如第一个奥秘指出的，万物都处在振动状态。每个人都有自己的振动频率，它们各不相同。声音治疗的第三个奥秘就是我们是具有独特振动频率的生命。这就意味着每个人都是独一无二的，并且对某个人有效的治疗方法并不一定对其他人有效。
并不是所有的事物对所有的人的影响都一样。就如青霉素对有的人有疗效，而有的人却对它过敏。由于每个人都有自己的振动频率，那么音乐对不同人的心灵的作用也是不一样的。同一种音乐可能对不同的人产生不同的影响，比如有的人听到某种音乐会感到放松，快乐，而有的人会感到悲伤等。
除了共振外，时间和环境也能影响声音的治疗效果。我们不能简单的认为某一种声音或者音乐对所有的人影响都是一样的。除了我们的振动频率不相同外，我们听这些声音时的环境状态也会不一样。这就要根据时间，地点和个人的需求的不同来选择对自己有疗效的声音。
如果某种声音对你有利时，你就会感到很舒服，产生积极反应。相反，如果一种声音不适和你，你就会感到很糟糕。当你对某些声音产生消极反应时，马上关掉它，或者尝试别的。因为并没有什么魔法频率能对所有的人有用，如果存在，那它就不会使你感到很糟糕了。声音，它是一种声波营养品，能滋养我们的身体，心理和精神，某些声音支配影响着我们的大脑和神经系统。就像对症下药一样，采用声音治疗也是同样的道理，也要找到病源，对不同的病情用不同的声音。声音是多维的，能同时对很多层面如生理，情绪，心理等产生作用。因为振动频率不一样，我们可能需要不同的声音来进行治疗。
奥秘四 沉寂是金
声音是一股精细的力量，它是以相对比较慢，可以测量的声波形式传播，但它的效果和影响与更精细的力量甚至是光疗是一样的。要理解声音是一种精细的力量，关键是和声现象——声色。自然界产生的每一种声音实际上是由多种频率，也就是和声混合而成的。就如白光是由所有光色谱组成的，我们听到的声音包括音乐实际上是多种声音的和声。和声也就是声色，它们也是不同乐器奏出的音乐的最明显的不同点，同时也是区别每个人的声音的音调特点，使得每个人的声音都独一无二。人的大脑，身体尤其是耳朵对这种特殊的和声很敏感。和声对声音的细微结构起了很大作用。
随着声音治疗的发展，很多人认为声音越大越好。其实不是这样的。沉寂是声音的对立面，但也同样重要。声音与沉寂需要平衡，这也是治疗的关键。有时，我们会带这某一具体的意念长时间做宗教祷告默念宗教术语，这一活动非常有效，但这也是在我们沉静下来后才进行的，才发生变化的。一些传统的修行法认为安静是声音的正确通道。比如瑜伽是要求在沉静的时候倾听内心的声音。
奥秘二指出一切都在振动。除了用频率来表示声音外，分贝（db）可以表示声音的大小或者振幅——也就是声音的强度。在许多国家，工作地点的最大音量允许值是85db。如果人们长期呆在高于这个分贝，尤其是100db或更高的环境里，会导致听力的丧失。因此，并不是声音越大越好。高分贝的声音对人体是有害的，尤其是胎儿，对声音非常敏感。所以对孕妇或者非常小的婴儿要采用最轻柔的声音来治疗。
除了会导致人的听力丧失外，高分贝的声音还会影响人的神经系统。60%以上与压力有关的疾病如心脏病，癌症等是由于人们长期处在高分贝环境中导致的。因此噪音污染是产生压力或者相关疾病的一个主要原因。
所以请记住用声音治疗并不是声音越大越好，要意识到沉寂也是非常重要的。
奥秘五 我们的声音是最好的治疗的工具
为什么说我们的声音是最好的治疗的工具呢？因为，首先，这是发出治疗声音的最自然地方式。其二，它不需要电池或电源，所以在任何地方，当你需要治疗时，你就可以发出一些治疗声音。第三，你也不需接受一些特别的训练。当你伤到你的身体时，你会不由自主的发出“噢呜”“哇啊”等声音。事实上这能减轻疼痛。人们用声音表达他们的痛苦——声音能减轻痛苦。用说话声来治疗叫语音疗法，这也是最古老最自然的声音治疗法。人的声音除了可以减轻痛苦，还能与身体不同部分共振，使它们恢复到和谐的状态。通过语音，你还能找到最适合你的共振频率。并且这种方法非常的简单。另外人的声音也是表现人的意念的最简单最有效的方式。我们自己的声音也是帮助身体释放各种化学物质和荷尔蒙的最好方法，这些能减轻痛苦，使我们身心愉快。
当我们身体某些部分振动失常时，我们可以用声音来改变那些衰弱的部分的不协调的振动频率，是它们恢复到健康状态，从而使自己处在和谐振动中。而人们自己的声音是进行声音治疗的最方便可行的工具。当我们用自己的声音治疗时，发出的声音不需像专业歌手发出的那样悦耳。有时，使某些部分共振时，我们的声音可能不会很悦耳，尤其是对有些人，但它们却是很有效的治疗声音。但是要注意的是，你在发出声音时，你要感到舒适并且没有伤害你的嗓子。我们要意识到每个人都能用自己的声音对自己进行治疗改变。
人体精神力量中心
人体有七个主要的精神力量中心。精神中心是一个转换器——精细力量在此聚集。通常，治疗师能在身体失衡还未表现出来之前，用声音这种精细的力量就能感受到精神中心得失衡。因此，通过平衡精神中心，身体就不会出现失衡问题。
我们人体精神力量中心的共振每天都不一样，也就是说同一种音符不会每次都有效。这是由不同的因素造成的，比如饮食，睡眠，运动等。人体精神力量中心的共振会根据各种生理，心理情感活动发生改变。
奥秘六 一个音阶有许多个音调
声音治疗的领域非常的大。它包括很多的方式——从用音乐减少压力到用振动改变身体频率。声音治疗就如声音本身一样：声音又很多种类。就如一个音阶有很多种音调一样，声音治疗也有很多种种类。甚至，有的疗法还结合了二种或者多种方法。所以，对每一种疗法都有一个基本的了解，可以提高人对声音治疗的兴趣。
默念宗教术语
毫无疑问，这是声音治疗的最古老的方法。这种方法是建立在宇宙处于振动之中的理论上，一些特殊的言语或短语能显现出这种振动。这种疗法采用的是共振语言疗法。这样人们可以默念一些特殊的咒语，这种声音能使人的身体，情绪，心理和精神和谐一致，从而达到平衡。这种方法的好处就是促进健康，增强意识。
语音治疗
语音治疗就是用自己的声音来感应身心失衡部分，使它们共振，恢复健康状态。如果同时怀着心念，这也是最有效的运动之一，尤其是对那些没时间使用复杂的器具的人。我们也一直在使用这种方法，比如疼痛时的呜咽呻吟。
音乐疗法
音乐能使病人冷静，而且对减轻压力和痛苦很好的疗效。但要注意世界上没有一种传统的音乐疗法能适合所有的情况。
共振频率疗法
这种疗法是建立在身体每个部分都有一个共振频率的基础上。一旦身体出现失衡，共振频率就会表现出来。这能治疗身体疾病以及精神中心的失衡。
声波诱导
这种方法可以治疗压力情绪问题和学习障碍问题，从而都达到放松，加强意识以及提高学习能力。
提高听觉技术
有些声音会使人的耳朵，大脑和身体疲乏，而有的则刚好相反。为了使耳朵大脑听到更多的声音频率的电子耳及类似设备能治疗学习障碍，阅读障碍以及情感等失衡问题。这能提高学习语言发展能力，增加力量。
言语分析疗法
这种疗法注重分析言语来确定失去的频率，最后把它们找回来从而达到平衡。人的声音缺失的频率与身体，心理的失衡有关。
听觉振动疗法
这种疗法是让治疗者躺在设置特殊的桌子，椅子，床上，治疗者能接受到特别的频率或者音乐，使人放松。
音叉调节疗法
这种疗法是用特制的调节音叉来放松平衡的。就是用两种铝音叉产生一种特殊的频率，放在离耳朵三英尺处，这种声音能影响耳朵，大脑，以及神经系统，使人达到平衡协调。
声波刺疗法
这种疗法就是用声音而不是针，刺在穴位上。与前面那种方法相比，在这里音叉实际上与皮肤接触了。这种方法运用的是中国中医中的穴位系统理念。
奥秘七 声音能改变世界
在人类迈进21世纪的同时，许多全球危机也在加剧，亟待解决，比如饥荒，疾病，污染，全球变暖，战争等。但事实上，许多问题是人类自己造成的。因此，通过人类的行为可以解决这些问题。当然，要解决这些问题，需要世界人们的共同努力。一个人，或一个国家的力量是解决不了这些问题的。我们要意识到，作为一种物种，人的生存脱离不了社会，地球。因此，我们要身怀同情，爱心，互相帮助，同时也要关爱地球，形成热爱全球的意识。
声音和意念结合一起能产生一种不可阻挡的力量。人的意念，想象，感情和信仰能增强声音的影响力。声音也能增强人的情感，心念从而提高人们影响改变世界的能力。有专家研究表明，进行和平冥思修行的地方暴力行为会减少。“啊”这个声音与人的心脏精神中心相联，这也是爱心和同情心的中心。当人怀着爱心和同情心发出“啊”是，这也同时向世界传播了爱和同情的声音力量。因此，声音的力量能改变人们对地球的观念意识。通过包含着爱和同情的声音，我们激活了地球的心脏，将它与我们的身心联系起来。
声音疗法的第七大奥秘就是声音能改变世界。通过声音，我们在治疗自己的同时也是在治疗世界。
……………………………
像迪帕克‧寇伯拉 (Deepak Chopra M.D)這位醫學的先見者說道：「宇宙是個聲音！」他們說我們的身體像個交響樂團，可以透過音樂、咒語和其它許多聲音的方法來予以調音並創造健康。安德魯‧威爾(Andrew Weil, M.D.) 有許多著作與錄音專輯，包括用聲音與音樂作自我治療 ，他告訴我們，聲音療法向來被發現能有效治療許多健康上的問題，包括心臟病、關節炎、壓力、氣腫等等。密歇爾‧蓋諾 (Mitchell Gaynor M.D.)是治療的聲音一書（Sounds of Healing）的作者，他使用水晶缽和西藏金屬缽的聲音來調和他的患者，使他們平靜與放鬆。

因為對這方法深感興趣，所以有必要瞭解聲音治療是如何以及為何產生效果的原因，以便區分什麼是有效果的，什麼不是。很重要是擁有聲音治療運作的基本知識，這也是本書所要提供的。

如同我剛才提到的，聲音治療的七個奧秘 區分成七大章，每章探索一個我已發現到的聲音治療的奧秘，前面四章是提供聲音是如何運用在治療與轉化的基本理解，後面三章則是提供實際的方法，讓你能應用這套知識來提昇你日常的生活。

第一個奧秘是：「萬物皆是振動」，這裡你會發現這第一個法則是科學家和古代神秘學家都能認同的——萬物都是處於一種振動的狀態。你的身體就像一個交響樂團，可以調音。你會發現到頻率、共鳴與誘導作用（entrainment）的現象，對聲音是如何用在治療與轉化有基本的瞭解。

第二個奧秘是：「心念是強而有力的」，宇宙是一個振動的狀態 這些振動要如何與你互動 不僅是取決於頻率本身，還包括音頻背後的心念與能量。你會瞭解到你思想、情感和信念的重要，以及可以如何運用它們來擴大聲音的治療力量。

第三個奧秘是：「我們都是具有獨特頻率的生命」，在這一章裡，你的個體性會受到尊敬，也包括你個人對聲音的反應，這都可能影響聲音的效果。從這個奧秘得知，沒有單獨一個聲音是可以治好所有事與人。

第四個奧秘是：「寂靜是金」，這一章會探索另一個法則——寂靜在聲音治療的過程中的重要性。你也會透過發現到聲音是一股精細的能量進而詳細瞭解聲音振幅的概念。這一章會傳授給你基礎的瞭解，讓你明白並非是聲音大就意味著更能創造治療效果。

第五個奧秘是：「我們的聲音是最好的治療工具」，在這一章裡，你會發現到一個非常重要的奧秘，也就是我們每個人都具有最特別的聲音治療的工具：我們的聲音。在這一章裡，你會開始實際應用你已探索過的法則。你會用你一種技巧來使用你的聲音，叫做調音，來與你的脈輪共振，為你自己帶來平衡與療癒。

第六個奧秘是：「一個音階有許多的音調」，就像一個樂器可以創造出許多種聲音，也會有許多不同的方法把聲音當作一個治療系統來使用。你們學習到不同的方法，並從每一種方法裡體會到你所希望的體驗。

第七的奧秘是：「聲音可以改變世界」，從這個項奧秘裡，你會發現到聲音伴隨著意識可以用來促進共創實相。在這裡，你會明瞭聲音的重要性並不僅是治療你自己，還能治療這個星球。你會學習如何應用這個知識來協助創造全球的和平與和諧。

我邀請你把聲音治療的七個奧秘當作聲音治療的實際指引，向聲音治療所能顯現的奇蹟開啟你自己。讓這本書為你帶來聲音的特殊力量，你為發現聲音能治癒和轉化、提升你，提高你的意識並把平衡與和諧帶入你每天的生活中。

本文作者/強納森‧高曼
摘自<聲音療法的七大秘密>
生命潛能出版社發行……
…………………………………………………
声音可以打通经穴
声音是一种能够打通经穴的能量，宇宙万物，包括各种生命体内的细胞、分子都在不停地振动和波动当中。声波是一种能够以物理能量的方式直接影响人体内部的气机运动。因此，以适当的声波作用于人体，自然也可以起到促进气血循环和养生治病的作用。其实，在生活中一首优美动听的歌曲也能达到调理脏腑功能和防病治病的目的，其中的道理是一样的。基于我们已经对经络是属于能量层次的深刻认识，则对此相信不难理解。

声音是一种能够打通经穴的能量
詹姆斯·丹吉洛的美国著名声音治疗师首先详细论及其作用机理是基于打通人体那神秘的经络，并提出了很多实用的方法。
声音，作为一种治疗的力量存在于我们的生活中，但却被大多数人忽视了。但并不是说每一种声音都可以治病，相反在日常生活中存在很多破坏我们健康的声音。比如说，以超频率音响形式出现的一种无法听到的振动，被大多数人认为是无害的，但实际上它带有一定的副作用。另外，我们每个人都曾听到过让身体或精神感到不安或愤怒的声音，这是由于这些声音与我们身体内部的频率没有实现同步，这也是有害健康的声音。
人体内通过穴位和经络传输的声音决定一个人的健康
通过耳朵接收的声波直接作用于我们的大脑，它能刺激人的神经系统，并影响与神经系统相关的其他身体系统，如消化系统、内分泌系统等。正因如此，所以，我们一听到悦耳的声音，神经系统就会兴奋，接着情绪就会发生变化。因此，通过耳朵这一渠道接收的声音直接影响着我们的情绪。通过经络和穴位传输的声音则不同，它可以直接作用于我们身体的任何一个部位、任何一个器官，它可以刺激血液循环系统、免疫系统、呼吸系统等身体的所有系统。因此，人体内通过穴位和经络传输的声音决定着一个人的健康。

人耳结构
然而，遗憾的是，人体内的穴位和经络经常处于堵塞或半堵塞状态，这不仅防碍了声波在身体内的传输，而且也阻止了生命能量（中医所说的气血）在身体内的流动，这就是我们身体一些部位疼痛的原因，也是所有疾病形成的原因。不过，在人体内外的声音里，有一类声音特别独特、也尤其重要，这就是我们人体发出的声音。这类声音是人体内外声音的纽带和桥梁，它即可以被耳朵听见，又可以让穴位和经络感受到它的振动，并随之产生出相应的振动波在经络和穴位内传输。我们可以试着发出一个声音——“啊……”，我们发出这个声音的同时，耳朵也听见了这个声音；我们再静下心来，仔细体会一下身体内部的反应，就会感觉到：当我们发出这个声音时，身体的某些部位会产生一定的振动。请注意，这只是我们随便发出的一个声音，如果经过训练，我们发声时，身体相关部位的振动就会更大，对穴位和经络的刺激就会更强。因此，我们完全可以通过这类声音来刺激人体的穴位，打通经络，从而让气血畅通、让生命的能量畅通。现在，世界上大多数声音治疗专家都十分重视主动发声的治疗作用，特别是人体自然音的治疗作用。
人体自然音的治疗作用
所谓自然音，就是我们身体自然而然发出的声音，比如欢笑、痛哭、呻吟、号啕、尖叫、叹息、哈欠、口哨、哼哼声等。这些声音与生俱来，我们出于本能不断地使用它们，以此来刺激身体的穴位、疏通经络，释放人体内部情绪的压力。生活中这样的例子比比皆是，身体疲倦的时候，我们会打哈欠；心情不好的时候，我们会不停地叹息……孩子最喜欢发出这种自然之音，甚至经常发出许多根本谈不上是音节的声音，这些声音具有深远的意义，尽管没有任何情感和思想的含义，但却是人类祖先们经常使用的一些语言片段，它们能够促进身体的健康。

自然音
上述几段论述是詹姆斯·丹吉洛的原话之翻译，而早在《黄帝內经·阴阳应象大论》中就有更为详细的论述：“肝，在音为‘角’，在声为‘呼’；心，在音为‘徴’，在声为‘笑’；脾，在音为‘宮’，在声为‘歌’；肺，在音为‘商’，在声为‘哭’；肾，在音为‘羽’，在声为‘呻’。”这就说明了五脏与五音的对应关系。

元音辅音可以刺激穴位疏通经络
姆斯·丹吉洛说：“把元音和辅音组合在一起，并赋予它一定的意义，就形成了我们所说的‘话语’。语言中元音及辅音的振动也可以在一定程度上刺激身体的穴位，疏通经络，对我们产生很大影响。例如，在辅音R中，有一种不可忽略的力与火，它们可刺激人的腹部。印度人把R的发音，与火这种元素以及被他们称为‘拉加’的力量联系起来。而M的发音则与R的发音迥然不同，它有一种由内部引导的、被迫的振动，主要由大脑感知，比如humming（嗡嗡声）中M的发音。同样，大多数人都会感觉到‘啊’的发音代表着发自内心的敬畏与惊奇。元音是语言的载体，它与我们的情感息息相关。辅音以多种多样的方式改变着元音，它与人的思维联系更为密切。
从根本上来讲，正是由于采用了元音/辅音的振动系统，才能够使声音成为一种非常有用的工具，帮助我们调理自己的身体、情绪和能量之源。这种能量与体能截然不同，古印度人把它称为‘萨塔瓦’的存在能量，中医则称之为‘气’。当元音和辅音的振动触及这个能量中心，治疗效果就能够实现了。Healing（治疗）这个词源自古英语的hal，而且被人们译作whole（治愈了的、健全的），其意义为‘完美的健康’。其实它与治愈不同，治愈意味着将存在于人体或心理的疾病永久性清除。
姆斯·丹吉洛接着说：“主动发声对人体具有极大的治疗作用。我们都曾有过这样的体会，当你感到烦恼和郁闷时，大吼几声或高歌几曲……顿时，你就会感觉到全身舒展、精神倍增。这是为什么呢？这是因为主动发声可以刺激人体的穴位、疏通身体的能量通道。倘若经过训练，主动发声的治疗作用还可以成几何倍数增长。届时，主动发声就不仅仅能解决你的烦恼和郁闷问题了，它可以治愈你的腰酸背痛，甚至还可以治愈你五脏六腑里的各种疾病。为什么会有如此神奇的治疗力量呢？因为，经过训练的主动发声可以打通人体内的七大轮穴，激发出身体内巨大的能量。”

人体能量系统图
各门各派对用声音打通经穴的认识及其论述
上面提到的“七大轮穴”是印度瑜伽对经穴的认识，与中医的认识同中有异，但本质是一致的。
我们接着下来要论述的就是中医、道家、佛门与瑜伽以及全球音乐界对用声音打通经络这个命题的具体表现。
（1）道家六字气诀：
脾肾胰心肺肝
呼吹嘻呵呬嘘
（2）佛门六字真言：
脾肾胰心肺肝
呗吽呢咩嗡嘛
PaHumNiMeomMa
（3）自在气功中的心法六字诀
脾肾胰心肺肝
了嘿好哈哼明
LiaoHeihaohahengming
（4）印度瑜伽：
脾肾胰心肺肝
嗡呜呃呀哈呒
（5）瑜伽经西方改编后：
脾肾胰心肺肝
VamLamRamYamHamKeem
（6）包括中医在内的目前世界通用的音乐：
脾肾胰心肺肝
164523
DoLaFaSoReMi
首先要论述的是道家的六字气诀。胰脏就是一般中医所说的狭义三焦，道家的六字气诀着重那个“气”字，乃指出气而非读出其字。如吹气，并非是叫你读出吹字，而是叫你吹气，例如将一条燃烧的蜡烛摆在你面前，你将其吹灭就是了。
其余类推。道家《云笈七签》卷三十二中说：“吐气六者，谓吹、呼、嘻、呵、嘘、呬，皆出气也……吹以去热，呼以去风，嘘以去烦，呵以下气，嘘以散滞，呬以解极（即肝嘘、肺呬、心呵、肾吹、脾呼、胰嘻）”
华佗在《服气吐纳六气篇》中讲道：
“呬字：呬主肺，肺连五脏，受风即鼻塞，有疾作呬，吐纳治之。呵字：呵主心，心连舌、五脏，心热舌干，有疾作呵，吐纳治之。呼字：呼主脾，脾连唇，论云脾唇焦，有疾作呼，吐纳治之。嘘字：嘘主肝，肝连目，论云肝盛则目赤，有疾作嘘，吐纳治之。吹字：吹主肾，肾连耳，论云肾虚即耳聋，有疾作吹，吐纳治之。嘻字：嘻主三焦，有疾作嘻，吐纳治之。”此外，在《养性延命录·服气疗病篇》、《素问病机气宜保命集·素问玄机原病式》、《寿亲养老新书·太和玉轴六字气诀》与《寿世保元·六字气诀》等许多古籍中均有对前述六字功能及吐法的介绍。

服气吐纳
六字真言，又称“六字大明咒”，藏传佛教认为，常持诵六字大明咒，可以消除病苦、刑罚、非时死之恐惧，寿命增加，财富充盈。所以，在藏区常常可以看到人们手摇转经筒，口诵“六字真言”的景象。六字真言是藏传佛教中最尊崇的一句咒语，密宗认为这是秘密莲花部的根本真言，也即莲花部观世音的真实言教，故称六字真言。多用梵文或藏文字母（蒙古地区庙宇还有用八思巴字）书写、描画、雕刻在建筑物檐枋、天花板、门框、山岩、石板及大小宗教器具上。
仅从字面上解释，“嗡嘛呢呗咩吽”不过是“如意宝啊，莲花哟！”一句感叹语句，是一句未念完的佛经，或是仅表现出赞美观世音、憧憬幸福的心情。但如果懂得经络，你就清楚这是宇宙能量在起作用。所以，佛门六字真言着重的是“言”，只要念出其字音即可。
根据经验，一般按这样的顺序进行：
1、音频激发心频，开脉结。练功的第三天，心脉部位的体表部分和深处发生了有节律的颤动，从上到下，从里到外，如潭中投石，一波波扩展开来，这样持续了数天。原先胸口郁闷、压抑的感觉消失了。这是音频激发了心频，并打开了脉结。同时，呼吸也变的深长、舒畅。
2、调整阴阳、气血，通经活络安五脏。知霖以前身体一般夏天发凉，冬天散热，这是阴阳不调所致，练功多年虽有所改善，但这些证状尚未彻底根除。不过，有人练本功二十天左右，却能达到寒体发暖，一股股真气循经传导，关节穴位时有冷气往外出，关节炎证状消除，股骨头的冷痛感也随之消失等奇效。
3、开气机，安神去头疾；通中脉，随着咒音，配合观想，头部的效应最为奇特。刚开始，头部发麻、发热，继而发凉，似乎有一道道清泉从九天之上落入头内，头部的每一个经络似乎是河，是溪，川流不息的真气在头部穿行，那感觉，如饮美酒，如享甘露。其将六字真言简化为三个：嗡嘛吽（连读时“嘛”常念为单音“啊”字）。这又叫三字总持，总括一切发音。
五声音阶的治疗功效
我们在前面就引用了《内经》的论述：
肝，在音为‘角’，在声为‘呼’；
心，在音为‘徴’，在声为
--------------------------------------------------------------------------------
2020-05-13 23:07:26
巴夏:如何度過2020
We would at this time like to get a little bit serious with you.

Not the star system so much.

But have what would amount perhaps to be a heart to heart.

For what's coming up is very important.



我們這一次會嚴肅一些,

不是指星系(Sirius天狼星和seriou嚴肅的，同音）。

但是,或許這相當於,一次心對心地交流。

因為即將來臨的事物非常的重要。



In terms of your timing,we have said that your year of 2020 is a pivotal point in what you call your history.

you are shifting through a VERY particular moment，

crossing a VERY particular threshold



依據你們的時間（時機） 的角度而言,

我們曾說過，你們的2020是一個中樞點。

在你們稱之為的你們的“歷史”裡

你們正在經歷一個“非常”特別的轉變時刻

穿過一個“非常”特別的門檻（臨界點）。



And so at this timing，it is important for certain states of being

to be paramount within you,

to help you through this time,

to help you cross that threshold

in a positive and constructive manner.

For what comes after will be predicted very strongly on what you do and who you are in 2020.



因此，在這個時刻（時機），

讓某個狀態在你的內在佔據主導，

一以個正面的（積極的）並且有建設性的方式

去幫助你 度過這個時期，

去幫助你 穿過這個門檻（臨界點）很重要。

因為之後隨即來臨的，非常大程度上可由“2020年你做了什麼、2020年你是誰”，而被預言。



We would like each and every one of you to know.

How important it is for you to truly be yourselves in the coming year.

How important it will be for you to make decisions that are in alignment with your best discernment.

How important it will be and how important it is for you to remain at the center of the storm.



我們希望你們中的每一個人都知曉

在即將到來的這一年裡，

真正地做自己有多重要;

憑你最好的洞察力，並做出與之一致的決定，對你而言將有多重要;

現在以及將來，保持"待在暴風雨的中心"這個狀態,對你來說有多重要。



Because if i may use some of your qolloquial language.

2020 is going to be nuts.

It's going to be crazy.



如果我可以用一些你們通俗的語言來表達的話，

因為，2020會"沒有理智"

2020會很瘋狂



And it is of paramount importance that you remain

If you wish to be on a certain train in the eye of the storm where it's calm.

Where peace and solitude rains.

Where even though you may see

the storm raging all around you ,

swirling around you,

thundering and lightning all around you.



而且，如果你願意的話，

待在某一列在暴風眼之內的“火車”上,至關重要。

那裡，很平靜.

那裡，有和平與獨處（隱居）的“甘露”.

那裡，即使你可能看到

風暴在咆哮

在你的周圍旋轉

圍繞著你

電閃 雷鳴

在你周圍



It is more importantthan ever before，

and more important than it will be for quite a long time.

During this crossing during this threshold during this pivotal year,

to be at peace within yourself,

to be calm within yourself,

to be centered within the eye of the storm.



比以往任何時候更重要的

也是在相當一段時期裡,

比未來任何時候都重要的.



是在這段穿越期，在這段臨界點時期，在這個關鍵年期間

你的內在 保持平和

你的內在是平靜的

（能量）集中在"暴風之眼"內

--------------------------------------------------------------------------------
2020-05-15 14:41:39
巴夏:【為何地球上會發生新冠病毒？如何因應？】
影片摘自：2020-The Eye of The Needle


The main thing going on with regard to the present situation on your planet has mostly to do, not so much with anything that has been done deliberately, specifically with regard to the virus itself,
關於你們星球上目前正在發生的事情(疫情)，主要與任何人為刻意去造成的——特別是與病毒本身(可能是刻意造成這件事)——沒有太大關連，
but with regard to the destruction as we have said in the monologue of many of the different ecological systems on your planet.
而是與我們已長篇大論地提到的「你們星球上許多不同的生態系統遭受破壞」有關。
If there is any so-called conspiracy, is mostly the idea that people on your planet from fear-based beliefs, and from fear of lack,
如果說有所謂的「陰謀論」的話，那麼它主要是來自：你們星球上的人們基於恐懼的信念，以及對「不足、短缺」的恐懼，
and from the idea of what they believe to be power that is not an expression of power will conspire to do certain things that have destructive qualities that will eliminate many of the ecological systems on your planet
以及來自他們所相信的「權力、力量」——那並非力量的表現——但那會協力促成人們做出毀滅性的行為，導致地球上許多生態系統的毀滅，
and have done so, in which these viruses propagate.
並且那些破害已經造成了，在這過程中，那些(新冠)病毒開始繁殖傳播。
And by which they are usually contain at least to a certain degree.
而在繁殖過程中，它們通常至少只在一定程度內蔓延。
But the conspiracies of greed that create the disappearance of certain systems on your planet that these viruses inhabit forces them to go beyond those borders and beyond those barriers in a far greater way than they otherwise would have, seeking out new hosts.
但是(某些人)「貪婪的陰謀」造成了這些病毒在地球上原本棲息系統的消失，迫使它們以更強大的方式越過它們原本生存的邊界和障礙，以尋找新的宿主。
The virus is a natural virus. It has over time mutated in a variety of ways, but it is not in that sense human made.
這(新冠)病毒是一種天然的病毒，它隨著時空(生態系統的破壞)已突變為各種不同的型式，但它並非人類製造出來(人工合成)的。
So the conspiracy doesn't have to do with the idea of a deliberate release of a man-made virus.
所以說，你們所謂的「陰謀論」與刻意釋放出的人工合成病毒無關。
It has to do with the idea of the conspiracies that exist in many of your organizations, many of your political and social systems,
它與許多存在於你們的組織、你們的政治和社會系統中的陰謀有關，
that allow fear of lack and greed to overtake your better nature and cause the destruction of many of the ecosystems on your planet, that then allow for the propagation of opportunistic organisms,
那些陰謀讓人們對於「不足的恐懼和貪婪」壓倒了你們良善的天性，並造成你們星球上許多生態系統的毀滅，因而使「有機會取巧存活的機體」得以繁殖，
such as this virus, to take hold in much broader areas than they otherwise would.
例如這(新冠)病毒得以在遠比它們原本生根的範圍更廣的地方繁殖。
This has to do also with the concept of what you call climate change, that is also a side effect of the destruction of certain ecological systems on your planet, on land, in the air, in the sea.
這也跟你們所謂的「氣候變遷」有關連，它是你們星球上某些生態系統已遭破壞的副作用，不論在陸上、空中或海域。
And you'll find that many of the plants that still remain on your planet are now going to be, in a sense ,migrating through seed propagation in different directions than the otherwise normally inhabit.
而且你會發現許多還在你們星球上生長的植物，在某種程度上，現在正藉由將種子繁殖往它們不曾生根的不同方向遷移，
Many of your plants are now moving more northerly and more westerly in order to survive.
你們星球上的許多植物現在為了存活，正往更北方和更西方的方位生長，
And the areas in which they were growing will no longer be capable of supporting certain kinds of natural plants or even the foodstuffs that you may choose to grow.
而它們原先生長的區域將不再有能力滋長某些天然植物，或甚至包括你們可能選擇種植的食物。
This will add to the ability of the virus to propagate itself in broader ranges than it used to.
這將增強病毒本身的繁殖能力，在比它們以往更廣的範圍傳播。
Now, as we also said in the monologue, the idea now that you are isolating yourselves is a perfect positive opportunity to go within,
正如我們也在先前的長篇大論中提到，現在你們在做的「自我隔離」正是一個「向內探索」的最佳機會，
to use this time of self-isolation and social distancing to get in touch with the fear-based beliefs that may exist within your own individual selves,
利用這「自我隔離」和「保持社交距離」的機會，去接觸探索那可能已個別存在你們內心裡建基於恐懼的信念，
so that you can clean your selves out of these ideas and passed through the Eye of the Needle more effortlessly,
以便你們能從這些(基於恐懼信念產生的)觀念中清理自己，而更輕鬆地「穿越針線孔般的通道」，
and come out on the other side with an energy that creates more opportunity and more probability to begin to build a new world, a new way of doing things that is more representative of restoring the balance that your planet once had.
並在穿越這通道後的另一端以「創造出更多機會和可能性」的能量，開始創造一個新的世界、一種處事的新方式——那更代表著地球正在恢復到它曾有過的平衡。
This may still take some time, and things may still be a little crazy, and may even get a little crazier, but please remember that crazy doesn't have to be experienced in a negative way,
這可能還需要一些時間，而地球上發生的事情可能還會有點令人瘋狂，甚至還會更瘋狂一些，但請記住：「瘋狂」並不一定要以負面的方式被體驗。
There is positive crazy too, or at the very least, opportunities that will present themselves.
也有正向(正面積極)的瘋狂，或至少會有「可讓人展現它們是正向的」的機會。
And even though those opportunities may sometimes be reflective of things you don't prefer.
即使有時候那些機會可能會反映成某種「你不喜歡」的事情，
by using this isolation period to go within, strengthen yourselves, balance yourselves, free yourselves of all the fear-based beliefs that you possibly can,
藉由這(自我)隔離期的機會，向自己內心去探索，盡你所能地去強化自己、平衡自己，並讓自己放掉所有那些基於恐懼的信念。
You will be far more capable of handling anything that you may see on the other side of the passage through the Eye of the Needle that you don't prefer.
你將在「穿越針孔般通道」的另一端時具有遠比你現在更強大的能力，更有能力處理任何你可能看到的「你不喜歡」的事情。
And as we have said many times, you may still see things you don't prefer, people making choices that you don't prefer in your world for quite some time,
而正如我們已說過很多次，會有相當一段時間你依舊可以看到一些「你不喜歡」的事情，看到有人在你們的世界中做出一些你不喜歡的決定。
But the idea again is that, with the splitting prism idea that you're now fracturing into different parallel realities.
但這概念的重點在於，如同一個棱鏡折射分裂的概念，你們目前正在分裂到各自不同的「平行實相」中。
It is an important thing for you to do, to settle into the understanding that just because you can see people making choices you don’t prefer, you're not living in that world.
對你們而言，「讓自己清楚搞懂這一概念」是件很重要要做的事：只因為你能看到有人在做一些「你不喜歡」的選擇，並不表示你處在那一實相世界裡面。
You are observing them through a kind of glass wall, a separation barrier that may allow you to see those choices being made that you don't prefer,
你是在一道透明牆的另一側觀看他們，一道將你們(的實相)分隔開的障礙物，能夠讓你看見他們在做那些你不喜歡的選擇，
but won't necessarily allow you to be affected by those choices if you don't actually make the choice to match those negative frequencies and create the effect within your own reality.
但不一定會讓你受到那些選擇的影響，如果你沒有實際做出「與那些負面頻率相符，並讓它們在你自己的實相中產生影響」的選擇。
These things cannot reach you if you don't make a decision to match or mirror them in the reality that you reside in that you prefer.
只要你不在自己所處且喜歡的實相中做出任何與那負面頻率相對應的選擇，那些東西就無法波及到你。
The idea therefore, is even though you may see a great deal of chaos around you, as we said before in the transmission called “2020: The Eye of the Storm”, is to remain in the center and the calm space,
因此，這概念的重點是：即使你會看到你周遭的情況一團亂——正如我們先前在《2020：處在暴風眼中心》那場傳訊會所說的——要讓自己處在暴風眼中心的平靜空間中。
which you have given yourselves a better opportunity to do because of your own self-isolation, treated as a monastic experience, a meditative experience, an opportunity to take the time to go within,
那是——由於自我隔離的關係——你們已給自己「可去這麼做」的一個更好機會，把它當作一個修行的體驗、靜心冥想的體驗、一個讓自己有時間能夠向內探索的機會，
And divest yourself of all the things that would, in any way shape or form, cause you to want to match the vibrations of things that you don't prefer,
並將自己從「以任何形式或方式導致你想要與自己不喜歡的振頻共振」的事情中抽離，
so that you can come out the other side of the passage in a sense more streamlined, a little bit cleaner, a little bit more stable with your indestructible core.
以便你能在穿越這針線孔般的通道後，擁有一種更精簡、更純淨、與你堅不可摧的內在核心振頻更加穩定地共振。
And know that no matter what you see around you there is nothing to fear. For fear is the thing that will cause you to mirror the vibrations you don't prefer.
並明白，無論你看到你周遭發生了什麼，都沒有什麼好害怕的。因為，「恐懼」正是那「會使你反射出你不喜歡的振頻」的東西。
Stay in your center, stay in that center, the Eye of the Storm as you pass through the Eye of the Needle.
當你在穿越這針線孔般的通道時，讓自己處在你內在的中心，處在暴風眼的中心位置。
And you will find that you will be more capable of accelerating on the other side of this experience, in a way that will allow you to experience more synchronicity in a positive way, more effortless of communication between your physical and higher mind.
你會發現自己更有能力在通道的另一端的體驗中加速成長，更能以一種正向的方式體驗更多的「同步性」，並能更輕易地與「較高心智」之間進行溝通。
And will put you in a state where you can much much more willingly, and much much more capably move forward in a way that will allow you eventually experience the reality that you prefer.
並將你處在一種「你會有更強大的願意+更強大的能力，讓你以一種終於體驗到自己喜歡的實相的方式向前邁進」的狀態。
--------------------------------------------------------------------------------
2020-05-15 15:39:31
巴夏：你無法真正交出力量
問：我在想你能不能解釋下“把力量交給別人”和“不把力量交給別人”之間的區別，

我們怎樣辨認區別？

看起來似乎每段關係都有某種能量交換，

能量不一樣嗎？然後你如何定義力量的？

謝謝。

巴夏：再說次，大多數人當他們誠實面對自己，他們會認出真正興奮和焦慮之間的區別，

他們只需對自己誠實，

順便說一下，“交出你的力量”這句話並不是準確地描述了發生的事情，

你永遠不可能真正交出你的力量，

然而，你可以用你的力量讓自己感到無力，

讓你自己覺得好像你已經交出了你的力量，

但你所做的只是匹配對方建議你應該做的事情的頻率，

所以如果你不匹配那個頻率，

你將不會經歷到用你的力量創造出交出你的力量的體驗或現象，

所以首先要明白的事情是力量是無法給出去的，

但你可以通過匹配你不喜歡的事情的頻率創造出好像是這樣發生的體驗，

它被建議或提供給你只是因為那個人自己可能在處理那個問題，

這一切都基於頻率，都基於意識的振動，


再說次，這裡沒有真正的交換，

有一種頻率的協調，一種頻率的匹配，一種頻率的鏡像，能夠在同一時間有相似的體驗，不管是負面還是正面的，

所以不要從真正給出力量的角度來思考，

不要從真正交換能量的角度來思考，

你是在你自己的現實裡用你自己的能量，改變了能量的頻率，

如此來匹配別人展現的頻率，要么更加地與別人的頻率相似，要么較少的，

這就是你們現實中這些經歷發生的方式，是因為你們把自己調諧到相同的頻率，

或者調諧到和別人足夠相似的頻率，在同一時間能夠有跟別人相同的體驗，正面的或負面的，

所以在這意義上，力量是能量，能量是力量，

這都是基於共振，

這都是基於頻率，

這都是基於振動。

--------------------------------------------------------------------------------
2020-05-17 01:08:00
巴夏：你是神的共同創造者
Co-Creators
共同創造者

You can understand the following thing:
下面的話，你是能夠理解的

You were created to be a co-creator with the Infinite.
你被創造出來，就是要和 無限/神 成為共同創造者
你與生俱來就是 無限/神 的共同創造者

The part you play in the continuation of Creation is to give meaning to the neutral realities, which all already exist.
你的角色，就是把（你決定）意義賦予所有已經存在的、中性的（無意義）實相

The new and unique meanings you create as a unique individual allow Creation to continue forever.
你，作為一個獨一無二的人，你所創造的全新的、獨一無二的“意義”，使得造物主的創造能夠永遠地持續下去

You are that creative and you will never, never, never "run out”.
你的創造力就是這麼強大，而且你的創造力永不枯竭

You do not have to hold your creativity back because you think you might "use it all up" .
你千萬別因為擔心把創造力用光，而抑制你的創造性

You will never run out of new things to create and new levels to explore.
你永遠都會有新的東西可以創造，你永遠都會有新的層面（世界）可以探索

Conversely, you do not have to hurry up thinking that you must experience it all right now.
相反的是，你不要心急，不要想著一下子把所有一切都體驗完

For you are all Eternal beings.
因為你是永恆存在的

Relax and enjoy what you are.
放輕鬆，享受你當下所“是”的

You cannot slip from a positive reality to a negative one.
你無法從積極正面的實相，跳轉到消極負面的實相

You can only choose a negative reality through fear and doubt and guilt.
你只能通過恐懼、懷疑和內疚，來選擇（進入）消極負面的實相

You are completely capable of doubting yourselves, but you do not deserve to.
你完完全全有能力懷疑你自己，但不值得你這麼做

If you choose to, at least enjoy what you have chosen.
如果你已經選擇了，那至少請享受你所選擇的

Everything you do is a reflection of your perfection.
你所做的每件事，都反映出你本身的完美

Saying that you are perfect does not mean you will not change, or that you will not grow, or you will not learn.
說你完美，並不意味著你不再改變，不再成長，或者是你不再學習

It simply means that whatever it is you are doing right now is an absolutely perfect version of that particular thing.
它只是說，你當下所做的任何事情，都是這個特定的“做這個事”的“完美版本”

Even if it is misery, then it is absolutely perfect misery.
即使它是痛苦的，也是絕對完美的痛苦

Everything you do is complete unto itself as a definitional reality.
你做的每一件事，你都為這件事 完完全全地定義出一個全新的實相

Make the smallest alteration, the smallest change, and you have a completely different reality.
即使做了最小的修改，最小的改變，你就已經有了一個完全不同的實相

Because every different element is like a variable in an overall equation.
因為每一個不同的元素，都像是整體方程中的一個變量

Change any variable; you change the entire equation.
改變了任何一個變量，你就改變整個方程

If you have a cube where all the sides are the same color and you change one face to a different color, you have an entirely different cube.
如果你有個魔方，所有面都是同一顏色。你轉動魔方，改變一個面的顏色，現在你就有了一個完全不同的魔方

Because of the way you have been taught to think about physical reality and continuity, you have been told that it is the same cube with a different face.
根據你從小到大被教導的，關於實相，以及其連續性的認知，你認為這是同一個魔方，只是被移動了一個面而已

It is not.
其實不是這樣的

It is a completely different cube.
這已經是一個完全不同的魔方

Any change in your thoughts, your beliefs, your emotions, changes not only you, but the entire Universe you occupy.
你對你的思想、信仰或情緒的所做的任何改變，你改變的不僅僅是你個人，你還改變了你所在的整個宇宙

The slightest change represents a completely different Universe.
一絲一毫的改變，表明這已經是個完全不同的宇宙

Create the changes you prefer; you create the Universe you desire to live in.
所以，創造你所喜好的改變，你就創造了你所渴望生活於其中的宇宙

And conversely, if you wish to see anything in your reality change, change yourself.
反過來說，如果你想看到你的世界（實相）有所改變，那請改變你自己

Define yourself in the way you choose to, and then act like that is truly you;
你選擇了什麼，就怎麼定義你自己，並且在行動上，“假裝”你已經是這樣

you'll get the reality that is representative of the "you" you have chosen to be.
然後你就會看見（得到）那個代表你所選擇的“你”的實相（心想事成）

Remember that you cannot experience a reality you are not the vibration of.
記住，如果你不在那個振頻上，你就體驗不到那個實相

Wake up and live the reality you prefer.
所以醒過來吧，現實就活在你所喜好的實相中

Become a conscious creator, because you are one consciousness.
成為一個有意識的創造者，因為你就是一個意識

What you call subconsciousness and unconsciousness are simply convenient terms for things you do not want to face.
你們所說的潛意識，或者無意識，只不過是那些你們不想面對的事物的“便捷稱呼”

But if you understand the following, there is absolutely no reason to fear anything unknown.
但下面這句話如果你能理解的話，那對於任何未知事物，你就根本沒有任何害怕的理由

There is absolutely nothing you could ever discover about yourself that cannot be applied in a positive way, if that is what you choose to do.
就是：你所發現的關於你自己的一切，只要你選擇將其積極利用，那就沒什麼是無法被積極利用的

本文節選自巴夏通靈資料集《Quest For Truth — 100 Insights That Could Change Your Life》，無視頻、無音頻

