
希腊神话中，众神经常在奥林匹斯山上举行酒宴。
担任斟酒官的是宙斯与赫拉的女儿青春女神赫柏，她容貌姣好，司掌青春。
赫柏活泼可爱，工作认真负责，众神们非常喜欢她。
赫柏渐渐长大了，转眼之间，到了出嫁的年龄。
后来，她嫁给大力士赫拉克勒斯为妻，因此无法继续担任斟酒的工作。
这样，斟酒的职位就一直空缺着。宙斯到处寻找接班人，可是却一直没有合适的人选。

在特洛伊城里，住着一位俊美的王子加尼米德。
他长着一头金黄色的头发，白皙的皮肤没有任何瑕疵，身材适中，长相俊朗，被誉为“人间美男子”。
一天，太阳神阿波罗来到特洛伊城，看到英俊的加尼米德，十分吃惊人间竟然有如此俊美的人。
回到天上后，阿波罗把他在特洛伊城看到的情况告诉宙斯，宙斯觉得不可思议，很想亲眼看看这位美男子的真容。

宙斯看过加尼米德后，认为他的容貌的确十分出众，非常想让他担任斟酒官的职务。但是加尼米德不愿意离开父母，这让宙斯非常头疼。
后来，宙斯想出了一个主意。他又来到特洛伊城，趁加尼米德单独一人的时候，宙斯变成一只老鹰，把他抓住强行带到神界。
加尼米德来到奥林匹斯山上后，宙斯让他担任斟酒的职务，远离家乡和亲人的加尼米德只好勉强同意。
加尼米德因为想念家人变得越来越憔悴，特洛伊国王也非常思念儿子，为他的安危担忧。
宙斯不忍心加尼米德一天天消瘦下去，于是托梦给国王，告诉他加尼米德在奥林匹斯山上的情况。
为了安慰国王，宙斯还送给国王几匹神马作为慰劳，而加尼米德也可以定期回到特洛伊城看望家人，然后再回到神界替众神做斟酒的工作。
加尼米德对待斟酒这一工作非常认真负责，为了表彰他的工作，宙斯送给他一个装满智慧水的水瓶，并被封为水瓶座。
从天上看来，加尼米德提着酒瓶斟酒的模样正是水瓶座形状，水瓶中的水就是众神智慧的源泉。



致水瓶座：智慧如你，讲究效率，不会被人情所累！ 
在每个人的成长中，都会遇到亲情、友情、爱情等，这些情感，有时候对个人的成长是一种助力，
也有的时候，在诸多的情感羁绊下，让我们无法洒脱的生活，做什么事情，都会有一种负累。

固然，我们都是有情生，离不开一定的人际交往，也需要一定的情愫牵挂；
可是，在你来我往的过程中，许多人会发现，大量的时间被浪费、无数的精力被耗尽，自己付出再多，也无法赢得他人的赞誉时，这不是一种好的现象。

所以说，即便心肠柔软，也需要保持足够的理性，这样的结果，才不会让自己一再陷入泥潭之中；
也不会因为自己是一个“老好人”，而被他人所误解，让自己被烦恼缠身。

【一】

水瓶座是一个什么样的星座呢？在初次接触的时候，大家会被他们文静的外表所迷惑，认为他们木讷、冷漠，让人无法感受到情感上的温暖。

而当你悄然靠近，与水瓶座有了进一步的接触后，你才会恍然大悟，原来冷冰冰外表之下的水瓶，实际上是一个努力追求智慧，凡事讲究效率的星座。

因为有梦想、有目标，而且有方法，所以水瓶座会按照自己的方式，有条不紊的生活下去；
他们犹如茫茫草原上一棵傲然挺立的树，虽然显得有些突兀，但是却给人一种积极向上的感觉。


不愿时间被荒废，水瓶座有着自己的坚持。他们期待着，能利用好每一天，让自己的智慧，在时光的流逝中不断提升；
在人生的旅程中，让时光来见证自己的成长与智慧。

于是，许多人被水瓶座，酷酷的外表所吸引，希望与之接触更多一些；进而意识到，他们是一个思维理性、智慧博学的人。

虽然说，面对友情时，水瓶座会尽己所能，帮助有所需求的人；
但是，在他们的内心深处，也会有自己的原则和底线，不希望被人情所累，毕竟时间珍贵。

【二】

每个人，都会有对情感的渴求，希望提升自己的魅力，去赢得良好的人缘；
甚至，在面对别人提出的要求，会尽己所能，成全他人的同时，也在成全自己的友情。

可是，如果在交友的过程中，缺乏足够的睿智，大家将会发现，
总有一些人，他们不会站在别人的立场上考虑问题，而在站在自己的出发点，希望别人为自己多付出一些。

在友情开始的地方，一些人怀着真诚和善良，面对那些所谓的朋友们，尽己所能去给予、去付出；
而结果，对方的需求是个无底洞，你付出越多，收获的不是对方的感恩，而是迎来更多的索取。

水瓶座不会做这样的老好人，因为，他们有足够的聪慧，在交友的开始，就做出了表态。
也能在友谊进行的过程中，水瓶座发现，谁是值得掏心掏肺的人，与谁应该浅尝辄止，应该保持一定的距离。

在生活中，水瓶座给自己，塑造一种理性智慧的形象；
他们可以用自己的博学，去帮助需求的人，但是，他们同样知道，即便是帮助，也应该有“取舍”。

“帮你是情分，不帮是本分”，无论彼此的交情有多深，水瓶座都不会被情感所迷惑，
他们清楚地知道，真挚的友情，不是盲目付出所能维持的；彼此更应该，站在平等的立场上，你情我愿、细水长流。
【三】

在我们的生活中，时常会遇到这样的人，他们以友情的名义、亲情的名义，来对你进行无止境的索取；
在他们看来，你的帮助和付出，是理所当然的。

于是，即便是求你帮忙之时，他们也会怀着理直气壮的态度。
虽然你愤愤然，不愿意去做，但是却碍于自己的面子，不好意思去拒绝；
而这样的结果，不仅助长了对方的气焰，也让自己荒废了时间和精力，内心也变得一团糟。

有时候，不妨学习一下水瓶座的处世哲理，凡事追求高效的想法，不勉强、不虚荣，该帮助的时候义无反顾，该拒绝的时候态度明确。
智慧如水瓶座，他们也会有情感的需求，希望亲情和睦、友谊和谐；
可是，他们却会保持资格的聪慧，在人情来往中，保持一份独立和淡然，因而不会被人情所累。

友情固然值得珍惜，可是，面对无底洞一般的索取，水瓶座会站在智慧的高度上，去重新审视这份友情。

在水瓶座看来，在短暂的人生旅途中，应该保持高效的姿态，去结识值得交往的人，把握值得厮守的缘分。
所以，在外人的眼中，水瓶座有些冷酷，而在知己朋友的心里，他们却是值得托付的人。