搜索引擎正确打开方式 google

1* 精确匹配
说明
使用引号来搜索一个完全匹配的字词或一组字词

适用场景
在搜索歌词或文学作品中的一段文字时，此选项很实用。建议您只在查找非常确切的字词或词组时使用该功能，否则可能会无意中排除掉有用的搜索结果。

例子
只会搜索整个词组，比如"紫牛小筑"不会拆分成紫牛和小筑

2* 排除字词
- 排除字词
说明
在某个字词前添加短横 (-) 可排除所有包含该字词的搜索结果

适用场景
需要剔除掉明确不需要的相关词语时，可以进一步缩小搜索范围

例子
"紫牛小筑" -邱晓敏

3* 包含字词
+包含字词
说明
在某个字词前添加加号 (+) 必需包含含该字词的搜索结果
适用场景
明确知道相关性词语时，进一步精确搜索范围

例子
"紫牛小筑" +邱晓敏

4* 加入类似字词
~ 加入类似字
说明
在字词前添加腭化符号 (~) 可同时搜索该字词及其同义词
适用场景
之知道想搜索的大概意思，并没有精确的词语时，或者要搜索相关词的所有有关信息

例子
~ 紫牛小筑

5* 通配符字符
* 通配符字符
说明
搜索词中不确定的部分可以用星号*代替，google会匹配相关词
适用场景
字词忘记或者不确定某些搜索词的情况下非常有用

例子
天下* 匹夫* google搜索会自动匹配出“天下兴亡，匹夫有责”结果

6* 选择性字符
OR 选择性字符
#####说明
选择性字词OR搜索结果匹配多个搜索字词中的任意一个
#####适用场景
没有OR搜索结果中通常只会显示与多个字词都匹配的网页

例子
对比下有OR和没OR的区别

..选择性字符
#####说明
用两个半角句号（不加空格）隔开两个数字可查看日期、价格和尺寸等指定数字范围的搜索结果。
提示：仅使用一个数字和两个句号即可表示上限或下限
#####适用场景
和数值过日期有关的范围搜索

例子
手机 价格2000..5000 搜索结果中会出现价格是2000元至5000元的手机相关信息

7* 站内或域内搜索
site 站内或域内搜索
#####说明
在搜索中加入“site:”可以限定在在某个特定网站中搜索信息
#####适用场景
只在某个网站或域名内搜索

例子
中秋 site:www.hzqiuxm.com

8* 在特定的url链接中搜索
inurl 在特定的url链接中搜索
说明
在搜索中加入“inurl:”可以限定在网站url链接中搜索网站信息

适用场景
个人认为更多的作用在有目的性搜索url结构，后者对网站结构熟悉的人使用

例子
例如：auto视频教程 inurl:video
搜索词“auto视频教程”是可以出现在网页的任何位置，而“video”则必须出现在网页url中

9* 在特定的title中搜索
intitle 在特定的title中搜索
说明
在搜索中加入“intitle:”可以限定在网页标题中搜索网站信息

适用场景
针对网页标题进行搜索，可能比一般性搜索效果更好

例子
例如:出国留学 intitle:美国
搜索词“出国留学”可以出现在网页的任何位置，而“美国”必需出现在网页title中。
intitle:和后面的关键词之间不要有空格。

10* 相关网页搜索
related 相关网页搜索
说明
在搜索中加入“related:”可以搜索与指定网站有相似内容的网页

适用场景
针对搜索同性质网站内容很有用

例子
例如：related:baidu.com 可以搜索和百度类似的网站

11* 在特定的文档格式中搜索

Filetype在特定的文档格式中搜索
说明
在搜索中加入“Filetype:”可以限定在文档格式中搜索网页信息，支持文档格式有
pdf，ps,dwf, kml, kmz, doc，xls，ppt，rtf,swf,all(所有上面的文档格式)。对于找文档资料相当有帮助
#####适用场景
对于要搜索特定格式的文档非常有用

例子
photoshop实用技巧 filetype:pdf

12* 高级搜索
说明
通过直接访问http://www.google.com.hk/advanced_search网址，
在谷歌高级搜索页面将上面的所有的高级语法集成，用户不需要记忆语法，
只需要填写搜索词和选择相关选项就能完成复杂的语法搜索。

适用场景
自由度很高的搜索，适合比较复杂的多条件组合搜索