
查看vagrant版本信息
vagrant -v

Vagrant命令详解
命令	作用
vagrant box add	添加box的操作
vagrant init	初始化box的操作，会生成vagrant的配置文件Vagrantfile
vagrant up	启动本地环境
vagrant ssh	通过 ssh 登录本地环境所在虚拟机
vagrant halt	关闭本地环境
vagrant suspend	暂停本地环境
vagrant resume	恢复本地环境
vagrant reload	修改了 Vagrantfile 后，使之生效（相当于先 halt，再 up）
vagrant destroy	彻底移除本地环境
vagrant box list	显示当前已经添加的box列表
vagrant box remove	删除相应的box
vagrant package	打包命令，可以把当前的运行的虚拟机环境进行打包
vagrant plugin	用于安装卸载插件
vagrant status	获取当前虚拟机的状态
vagrant global-status	显示当前用户Vagrant的所有环境状态

安装快照插件(windows不用安自带了)
vagrant plugin install vagrant-vbox-snapshot
创建快照
vagrant snapshot save "dev1centos7ss1"
查看快照列表
vagrant snapshot list
从指定快照中恢复
vagrant snapshot restore "dev1centos7ss1"
删除一个快照
vagrant snapshot delete "dev1centos7ss1"

1* 查看box列表
vagrant box list

2* 删除box
vagrant box remove base1

3* 修改了 Vagrantfile 后，使之生效（相当于先 halt，再 up）
vagrant reload

4* 打包为新box镜像
先进入有Vagrantfile的目录里面再执行
vagrant package --vagrantfile Vagrantfile

5* 导入box镜像(base1为box名字)
vagrant box add base1 i:\vagrantdisk\dev1centos7\dev1centos7.box
vagrant box add base i:\vagrantdisk\dev1centos7\dev1centos7.box

6* 启动镜像
vagrant up

7* 进入虚拟机ssh
vagrant ssh

8* 关闭虚拟机
vagrant halt


Vagrantfile配置文件说明

Vagrant.configure("2") do |config|
  config.vm.box = "base" #box名称
  config.vm.hostname = "centos7" # 主机名
  # 登录用户名（默认有vagrant这个用户、在未设置之前root可能登录不了）
  config.ssh.username = 'vagrant' 
  config.ssh.password = "vagrant" # 默认的登录密码 （root用户的默认密码也是这个密码）
  # 是否使用秘钥、公钥登录（默认为true,如果设为true那么上面的账号密码是无效的，建议设为true）
  config.ssh.insert_key = false 
  # 为虚拟机分配内网IP地址。 SSH可以直接通过192.168.1.10连接
  config.vm.network "public_network", ip:"192.168.1.10"
  config.vm.provision:puppet #支持puppet
  config.vm.forward_port 8080,8081 #端口映射
  config.vm.network "forwarded_port", guest: 80, host: 80
  config.vm.network "forwarded_port", guest: 443, host: 443
  config.vm.network "forwarded_port", guest: 3306, host: 3306
  # 需要共享的目录（即我们可在本机修改"D:/WWW"的文件，而在虚拟机环境中运行"/wwwroot"的代码）
  config.vm.synced_folder "D:/WWW", "/wwwroot"
  config.memory = 4096 #内存
  config.cpus = 2 #cpu设置
end


官网下载方法
https://app.vagrantup.com/boxes/search
第二步搜索
第三步进入结果
第四步点版本号链接得到下载前缀
https://app.vagrantup.com/geerlingguy/boxes/centos7/versions/1.2.21
第五步拼上providers/virtualbox.box得到下载地址
https://app.vagrantup.com/geerlingguy/boxes/centos7/versions/1.2.21/providers/virtualbox.box






vagrant box命令
用于管理boxes的命令，比如添加、删除等等。

此命令的功能主要通过以下子命令完成：

add
list
outdated
prune
remove
repackage
update
Box Add
用法：vargant box add ADDRESS

通过地址添加一个vagrant box，地址可是如下几咱：

来自可用Vagrant镜像公共目录中的速记名。
文件路径或者可用Vagrant镜像公共目录中提供的URL。
一个直接指向box的URL，此种情况下，需要指定–name标志，另处版本管理与升级服务将不可用。
如果在下载过程中出现了错误或者通过Ctrl C出现了中断，下次请求时Vagrant会继续下载，仅在最初下载后24小时之内有效。

Options：

–box-version VALUE：想要添加的box版本，默认情况下添加最新版本。可以是明确的版本号，也可以是一种比如">=1.0,<2.0"这样的区间集。
–cacert CERTFILE：指定用于CA认证的证书，此选项在远程端不是使用标准CA的情况下使用。
–capath CERTDIR：指定用于CA认证的证书所在的目录，同样用于远程端不是使用标准CA的情况下。
–cert CERTFILE：当下载时如果需要，指定一个客户端证书。
–clean：如果使用，Vagrant将会删除原先使用相同URL下载的老的临时文件。此选项在你不想继续原来的下载（比如原先下载的资源内容改变了）时非常有用。
–force：如果使用，将覆盖存在的同名的box。
–insecure：如果使用，使用HTTPS的URL时，不验证SSL证书。
–provider PROVIDER：如果使用，Vagrant将验证你要添加的box的提供者，默认情况下，Vagrant自动检测合适的提供者使用。
Box List
用法：vagrant add list

展示所有安装到Vagrant的boxes。

Box Outdated
用法：vagrant box outdated

此命令告知你你当前所使用的box是否需要更新。如果在其后面添加–global选项，将会检查所有已安装box是否需要更新。

此命令需要网络连接。

Box Prune
用法：vagrant box prune

此命令用于删除已安装box的老旧版本，如果是正在使用的则提示是否确定删除。

可用选项：

–provider PROVIDER：通过指定提供者删除。
–dry-run：打印将被删除的boxes。
–name NAME：指令检查老旧版本的box名称。
–force：强制删除，正在使用也不提示。
Box Remove
用法：vagrant box remove NAME

从Vagrant中删除匹配指定名字的box。

如果一个box有多个providers，需要使用–provider明确指定提供者。如果一个box有多个版本，可以通过使用–box-version指定要删除的版本，也可以使用–all删除所有。

可用选项：

–box-version VALUE：指定要删除的box版本。
–all：表示要删除box的所有版本。
–force：强制删除，正在使用也不提示。
–provider VALUE：删除指定提供者对应的box。
Box Repackage
用法：vagrant box repackage NAME PROVIDER VERSION

打包指定的box到当前文件夹，可用于重新发布。指定box的名字、提供者、版本号需要可通过vagrant box list命令检索到。

当你添加一个box时，Vagrant会打开它并内部存储，原始的.box文件是不被保留的。此命令是用于将已安装的box重新打包为.box文件。

Box Update
用法：vagrant box update

此命令用于存在可用更新时更新当前Vagrant环境中的box，也可以通过–box指定单独要更新的box。

如果你只是想查看可用更新，使用 box outdated命令。

可用选项：

–box VALUE：指定要更新box的名称。
–provider VALUE：如果使用了–box，此选项控制更新指定提供者的box。只用多个提供者时才使用，不使用–box时此选项无效。
 

$ vagrant init      # 初始化

 

$ vagrant up        # 启动虚拟机
$ vagrant halt      # 关闭虚拟机
$ vagrant reload    # 重启虚拟机
$ vagrant ssh       # SSH 至虚拟机
$ vagrant suspend   # 挂起虚拟机
$ vagrant resume    # 唤醒虚拟机
$ vagrant status    # 查看虚拟机运行状态
$ vagrant destroy   # 销毁当前虚拟机


 

#box管理命令
$ vagrant box list    # 查看本地box列表
$ vagrant box add     # 添加box到列表

 

$ vagrant box remove  # 从box列表移除 