地球（英文：Earth）是太阳系中由内到外个第三颗行星，距离太阳约1.5亿千米。
地球是人类已知宇宙中唯一存在生命个天体，也是人类居住个星球，共有76.6亿人口。
[1]地球质量约为5.97×1024千克，半径约6,371千米，地球个密度是太阳系中最高个。
地球同时进行自转搭公转运动，分别产生了昼夜搭四季个变化更替，一太阳日自转一周，一太阳年公转一周。
自转轨道面称为赤道面，公转轨道面称为黄道面，两者之间个夹角称为黄赤交角。地球仅拥有一颗自然卫星，即月球。

地球表面有71%个面积被水覆盖，称为海洋或湖或河流[2]，其余是陆地板块组成个大洲搭岛屿，表面分布河流搭湖泊等水源。
南极个冰盖搭北极存有冰。主体包括岩石圈、地幔、熔融态金属个外地核搭子固态金属个内地核。
拥有由外地核产生个地磁场。外部被气体包围，称为大气层，主要成分为氮、氧、氩。

地球诞生于约45.4亿年前，42亿年前开始形成海洋。并拉35亿年前个海洋中出现生命，后头逐步涉足地表搭大气，并分化为好氧生物搭厌氧生物。
早期生命迹象产生个具体证据包括格陵兰岛西南部变质沉积岩中拥有约37亿年个历史个生源石墨，搭子澳大利亚大陆西部岩石中约41亿年前个早期生物遗骸。
此后除去数次生物集群灭绝事件，生物种类弗断增多。
根据科学界测定，地球曾存在过个50亿种物种中，已经绝灭个占约99%，据统计，现今存活个物种大约有1,200到1,400万个，
其中有记录证实存活个物种120万个，而余下个86%尚未被正式发现。
2016年5月，有科学家认为现今地球上大概共出现过1万亿种物种，其中人类正式发现个仅占十万分之一。
2016年7月，科学家称现存个生物共祖中共存在有355种基因。
地球上有约74亿人口，分成了约200个国家搭地区，借由外交、旅游、贸易、传媒或战争相互联系。

历史
根据放射性定年法个测量结果，太阳系大约拉45.6±0.08亿年前形成，而原生地球大约形成于45.4±0.04亿年前。
从理论上讲，太阳个形成始于46亿年前一片巨大氢分子云个引力坍缩，坍缩个质量大多集中拉中心，形成了太阳；
其余部分一边旋转一边摊平，形成了一个原行星盘，继而形成了行星、卫星、流星体搭别样太阳系小天体。
星云假说主张，地球箇样个微行星起源于吸积坍缩后听下来个由气体、冰粒、尘埃形成个直径为一至十千米个块状物。
根据该理论，组成原生地球个物质个直径大约为10–20 密尔，箇些物质经过1000至2000万年个生长，最终形成原生地球。
初生个地球表面是由岩浆组成个“海洋”。

地球提供了目前已知唯一能够维持生命进化个环境。
人们认为约40亿年前个高能化学反应产生了能够自我复制个分子，又过了5亿年则出现了所有生命个共同祖先，而后分化出细菌搭古菌。
早期生命形态发展出光合作用个能力，可直接利用太阳能，并向大气中释放氧气。
大气中积累个氧气受到太阳发出个紫外线作用，拉上层大气形成臭氧（O3），进而出现了臭氧层。
早期个生命以原核生物个形态存在。
根据共生体学说，拉生命进化过程中，部分小细胞被吞进大细胞，并内共生于大细胞之中，成为大细胞个细胞器，从而形成结构相对复杂个真核细胞。
此后，细胞群落内部各部分个细胞逐渐分化出弗同个功能，形成了真正个多细胞生物。
由于臭氧层吸收了太阳发出个有害紫外线，陆地变得适合生命生存，生命开始拉陆地上繁衍。
目前已知生命留下个最早化石证据有西澳大利亚州砂岩里34.8亿年前个微生物垫化石，西格林兰变质碎屑岩里37亿年前个生源石墨，
搭子西澳大利亚州岩石里41亿年前个生物质残骸。

生命

生命的最小单位是生物，生物是由一个或多个细胞组成，能够新陈代谢，维持恒定性，可以成长，回应刺激，可以繁殖甚至演化，以适应外界环境，继续繁殖并产生后代[1]。
生命以各种形式存在，如植物、动物、真菌、原生生物、古菌和细菌。
在地球的生物圈内可以找到许多不同的生物，在这些生物中都有共同的特征，都是由以碳和水为基础的细胞构成，有其组织以及可以遗传的基因资讯。

生命起源是生命从非生物物质（如简单的有机化合物）中产生的自然过程。
普遍的科学假设是，从非生物到生物的转变不是一个单一的事件，而是一个逐渐增加复杂性的过程。
地球上的生命最早出现在42.8亿年前，在44.1亿年前海洋形成后不久，在45.4亿年前地球形成后不久。
当时是始太古代，冥古宙熔化的地壳已经固化。已知最早的生命形式是细菌的微化石。
研究人员普遍认为，目前地球上的生命来自于RNA世界[12] 尽管基于RNA的生命可能不是第一种存在的生命[13][14]。
地球上最早的生物证据是在西格陵兰发现的37亿年前变质岩中的生物物质石墨[15]，
及西澳洲34.8亿年前砂岩中的远古生物化石[16][17]。
不过很多研究推测地球在更早之前就已有生命[18]。
根据其中一种研究，可能在42.5亿年前就已有生命[19]，另一个研究则认为是44亿年前[20]。
目前仍不确定地球上产生生命的机制，不过已有许多的生命起源假说。
生命形成后，变成许多不同的形式，生物学家则将其分类成许多分类单元的体系。生命可以在许多不同的条件下生存。

生命的起源
尽管不能准确地找到确实时间，但有证据表现地球上的生命已存在了大约37亿年[32]。

虽然没有标准表示生命起源的模型，但现时最为公认的科学模型[33]建立于一个或更多包括下面的发现之上，可以粗略地列出有以下假设：

模拟真实的史前生物环境以制造形成生命的基本细小分子。这已由米勒-尤里实验以及Sidney W. Fox的工作所证明。
磷脂自发地形成脂双分子层，而脂双层是细胞膜的基本结构。
制造随机核糖核酸分子的过程可能制造出核酶，而可以在非常特殊的环境下制造更多核糖核酸。
很多不同的假说认为早期地球上的简单有机分子能够转变为原始细胞并进行新陈代谢。
很多模型可分为“先有基因”或“先有新陈代谢”两类，但最近流行的混合模型并不属于任何一类[34]。
现时所推测的生命历史还有很多疑点，生命的起源对科学家而言仍是一个很大的谜团。

外星生命
在宇宙中，地球是人类已知的唯一存有生命的星球。
德雷克公式可以估算其他地方出现生命的几率，
但科学家不同意很多公式中变量的值（严格地说，德雷克公式计算的是处于银河系中且我们可能接触的外星生物的数量，而不是有生命的几率）。
取决于不同的值，方程式可以暗示生命的形成是频繁或稀少的。德雷克计算我们在任何时间可能接触的外星生命只有1个。

有关地球生命的起源，胚种论也被称为外源性起源认为生命来自宇宙，通过陨石、彗星或宇宙尘等天体到达地球。
但是这些理论对解释生命的起源没有帮助。