
【非凡】《子夏易传》作者：[春秋]卜子夏【完结】  

简介
　　一为二卷，一《子夏易传》一为二卷，一为十一卷。旧本题卜子夏（前５０７一？）撰。子夏姓卜名商，春秋末晋国温（今河南温县）人，孔子学生，为莒父宰。孔子死后，到魏国讲学，主张国君要学习《春秋》，吸取历史教训，宣扬“死生有命，富贵在天”等观点’，李克、呈起都是其弟子，魏文侯也尊以为师，相传《诗》、《春秋》等儒家经典就是由他传授下来的。学术界历来主张，此书为后人伪撰，而托附于子夏名下，《四库全书总目》认为“其伪中生伪，至一至再而未已者，亦莫若是书”。《隋书・经籍志》所着录的二卷本，其实是魏晋间大兴《易》学之风时为当时人所伪撰而流布于世。据《唐会要》载“开元七年诏”，当时因《子夏易传》无传习者，遂令儒官详定，刘知已认为，此书不见于《汉书・艺文志》，至梁阮孝绪《七录》始有着录，作六卷，或云韩婴作，或云丁宽作，而至为，可疑。司马贞认为，刘向《七略》有《子夏易传》，但其书久佚，晋荀勖《中经簿》有《子夏易传》四卷，或云丁宽，是其已怀疑非子夏所撰。因此，唐玄宗采纳了刘、司马氏的建议，而停止向学校颁行。代宗以年，此本亡佚。清马国翰《玉函山房辑佚书》中有辑佚本。今所传十一卷本，始为晁说之《传易堂记》所着录，其称“今称《子夏传》者，乃唐张弧之《易》。据此，则今本应是张弧伪撰。弧为唐末人，曾官大理寺评事。其书以王弼《周易注》为底本而说以义理，所说义理，大致上以儒家“王道”的社会政治思想与《周易》经文相附会。迨朱彝尊作《经义考》，证以陆德明《经典释文》、李鼎祚《周易集解》及王应麟《困学纪闻》所引诸条目，则于今本全无，知张弧伪撰之书又遭后人增削伪纂，并又多衍出一卷，为十一卷。因此，今本《于夏易传》不但不是子夏所撰，亦并非完全为张弧所撰，云其出自众家之手，可谓不诬。二本虽为伪造，但其内容却有-定的参考价值，孕含了较多汉唐时期的《易》学思想，《四库全书总目》云“案说《易》之家，最古者莫若是书”，故其对研究、探讨《周易》古义，二本参稽，仍为它书所不可替代。二卷本除为马国翰所辑外，《汉学堂丛书・经解・逸书考》中亦有考辑。今本则有《四库全书》本，《通志堂经解》本及《学津讨原》本等。

　　
     序 一为二卷，一《子夏易传》一为二卷，一为十一卷。旧本题卜子夏（前５０７一？）撰。子夏姓卜名商，春秋末晋国温（今河南温县）人，孔子学生，为莒父宰。孔子死后，到魏国讲学，主张国君要学习《春秋》，吸取历史教训，宣扬“死生有命，富贵在天”等观点’，李克、呈起都是其弟子，魏文侯也尊以为师，相传《诗》、《春秋》等儒家经典就是由他传授下来的。学术界历来主张，此书为后人伪撰，而托附于子夏名下，《四库全书总目》认为“其伪中生伪，至一至再而未已者，亦莫若是书”。《隋书・经籍志》所着录的二卷本，其实是魏晋间大兴《易》学之风时为当时人所伪撰而流布于世。据《唐会要》载“开元七年诏”，当时因《子夏易传》无传习者，遂令儒官详定，刘知已认为，此书不见于《汉书・艺文志》，至梁阮孝绪《七录》始有着录，作六卷，或云韩婴作，或云丁宽作，而至为，可疑。司马贞认为，刘向《七略》有《子夏易传》，但其书久佚，晋荀勖《中经簿》有《子夏易传》四卷，或云丁宽，是其已怀疑非子夏所撰。因此，唐玄宗采纳了刘、司马氏的建议，而停止向学校颁行。代宗以年，此本亡佚。清马国翰《玉函山房辑佚书》中有辑佚本。今所传十一卷本，始为晁说之《传易堂记》所着录，其称“今称《子夏传》者，乃唐张弧之《易》。据此，则今本应是张弧伪撰。弧为唐末人，曾官大理寺评事。其书以王弼《周易注》为底本而说以义理，所说义理，大致上以儒家“王道”的社会政治思想与《周易》经文相附会。迨朱彝尊作《经义考》，证以陆德明《经典释文》、李鼎祚《周易集解》及王应麟《困学纪闻》所引诸条目，则于今本全无，知张弧伪撰之书又遭后人增削伪纂，并又多衍出一卷，为十一卷。因此，今本《于夏易传》不但不是子夏所撰，亦并非完全为张弧所撰，云其出自众家之手，可谓不诬。二本虽为伪造，但其内容却有-定的参考价值，孕含了较多汉唐时期的《易》学思想，《四库全书总目》云“案说《易》之家，最古者莫若是书”，故其对研究、探讨《周易》古义，二本参稽，仍为它书所不可替代。二卷本除为马国翰所辑外，《汉学堂丛书・经解・逸书考》中亦有考辑。今本则有《四库全书》本，《通志堂经解》本及《学津讨原》本等。
　　
     子夏易传 的目录：
　　易传提要
　　卷一 周易上经乾传l一
　　卷二 周易上经泰传第二
　　卷三 周易上经噬嗑传第三
　　卷四 周易下经咸传第四
　　卷五 周易下经传第五
　　卷六 周易下经丰传第六
　　卷七 周易系辞上第七
　　卷八 周易系辞下第八
　　卷九 周易说卦传第九
　　卷十 周易序卦传第十
　　卷十一 周易杂卦传第十一
　　关于西汉孟喜古文易的再探讨
　　
    子夏易学初探 易传提要
　　臣等谨案子夏易传十一卷，旧本题卜子夏撰。案h，易之家最古者莫若是书，其伪中生伪、至一至再而未已者，亦莫若是书。唐会要载开元七年诏：子夏易传，近无习者，令儒官详定。刘知几议曰：汉志，易有十三家，而无子夏作传者。至梁阮氏七录始有子夏易六卷，或云韩婴作，或云丁作。然据汉书韩易十二篇丁易八篇求其符合，事殊隳刺，必欲行用，深以为疑。司马贞议亦曰：按刘向七有子夏易传，但此书不行已久，今所存多失真本。荀中经簿云子夏传四卷，或云丁，是先Q疑非子夏矣。又隋书经籍志云子夏传残缺，梁六卷，今二卷，知其书错谬多矣。又王俭七志引刘向七云：易传子夏韩氏婴也，今题不称韩氏而载薛虞记.其质，旨趣非R,无益後学云云。是唐已前所谓子夏传已为伪本，晁h之传易堂记又称今号为子夏传者乃唐张弧之易案唐张弧为大理寺评事有素履子别着h，是唐时又一伪本并行。故宋国史志以假托子夏易传与真子夏易传两列其目，而崇文总目亦称此书篇第依王氏,决非卜子夏之文也。朱彝尊经义考证以陆悦骶典释文、李鼎祚周易集解、王应麟困学记闻所引皆今本所无，悦鞫祚犹曰在张弧以前，应麟乃南宋末人，何以当日所见与今本V异。然则今本又出伪托，不但非子夏书亦并非张弧书矣。流传既久，姑存以备一家云尔。二月恭校上。乾隆四十五年二月恭校上。二月恭校总纂官：臣纪昀、臣陆锡熊、臣孙士毅、总校官臣陆费墀。
   卷一 周易上经乾传l一
   乾下乾上，无咎。象乾，元、亨、利、贞。彖曰：大哉乾元，万物资始，乃天。云行雨施，品物流形，大明终始，六位时成，时乘六龙以御天。乾道变化，各正性命，保合太和乃利贞。首出庶物，万国咸宁。泉，蒙。君子以果行育乾始降气者也。始而通，终而济，保其正也，故万物而无外。夫天者，位也、质也。乾者，人也、精神也，有其人然後定其位，精神通明然後其质，故能云行雨施、生类继续。大明终始而分其六位，乘其隐见而得其变化，故得生成而性命正矣。是以圣人之当位也，保合於乾元太和之道乃利而终正也。故能首出庶物万国保其安也。元永贞，无咎，不宁方来，象曰：天行健，君子以自强不息。柔而动也，刚至静而德健而不息，天之运也。自强而成，德者君子之事也。初九，潜龙勿用。象曰：阳在下也。也，人之难御也，履阳气始生，潜而未形，虽德龙德，与\无以异也。，有不速之客，三人九二，见龙在田，利见大人。象曰：德施普也。知进而不知退，知存而不阳气生物始见於田也，稼者可以乘其时也，惟大人学之成德可以普天下所利、见明其道也。也，既形於履霜九三，君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎。象曰：反复道也。水，比君子能通天下之志、体天下之变，屈舒用舍唯时进退者也。故当知终之地、守知至之机，有庇人之大德，守事君之小心，虽在上位反而复守其卑。健於德、敬於人、勤於事上，终日而不懈夕。犹惕然此其道也。虽危，何咎君子所以修其德而後其身也。内也。非义而不合，方外九四，或跃在渊，无咎。象曰：进无咎也。，食贞吉。象曰：酒食贞吉官人者人望其咎也。位{者，主畏其逼也，位革於下也，可无惧乎？位上公也、逼帝王也、可进而谦让恤患，以勤百姓将务时，以进其道也。而犹自疑德之薄，而位之下，而卑以自守，故曰在渊无咎也。不知退，极穷九五，飞龙在天，利见大人。象曰：大人造也。天，利阳升而万物相见也，以圣人之大德而乎天下，明以周之、神以化之，而莫见其状，则智惘辨其处，万物咸仰其宜，利见大人而赖其治也。上九，亢龙有悔。象曰：盈不可久也。，待其师命而已，阳极则消之，盈则亏之，终则始之也。亢而不知，虽尊极天下威大四海，未离於悔也。故圣人与时而消息，则尧授舜、舜授禹，不极於亢，而善其终也。讼而得其终也。专用九，见t龙无首，吉。象曰：用九，天德不可为首也。之以从阳者，刚德之物也。凡用者皆取象焉，故曰乾坤，其易之门，邪阳肆而不已，则暴时而後动，则治。夫首者事之，倡也。故圣人之治天下也，有以诛乱去恶者也，应之而正，非其倡也。则天下皆G圣人之用九之无首也。此天之无私矣，天下之归矣吉。何往哉！无首，吉。象曰文言曰：元者，善之长也。亨者，嘉之会也。利者，义之和也。贞者，事之干也。君子体仁，足以长人。嘉会，足以合礼。利物，足以和。义贞，固足以干事。君子行此四德者，故曰：乾，元、亨、利、贞。以非阳居善於物治之始也，通其情治之道也，利於物而义归之，守其正则无败事矣。也，通其情治初九，曰：潜龙勿用，何谓也？子曰：龙德而隐者也，不易乎世，不成乎名，q世无闷。不见是而无闷。乐则行之。忧则违之。确乎其不可拔，潜龙也。盈则亏之，终则始不易乎世，一世而不可辨也，道未行而名不彰也，世非之而不闷也，吉凶与人同患忧则违之也。。雷，下震之，将降九二，曰：见龙在田，利见大人。何谓也？子曰：龙德而正中者也。庸言之信，庸行之谨，闲邪存其诚，善世而不伐，德博而化。易曰：见龙在田，利见大人。君德也，龙德而成行也。非其位而居君德，谨信以为常，得於正也。存诚以防邪，立於中也。善世而不伐，守其谦也。其安也。辅德博可施，万物虽利见之，其道未行也。之德也。九三，曰：君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎。何谓也？子曰：君子进德、修业、忠信。所以进德也，修辞立其诚；所以居业也，知至至之，可与几也、知终终之，可与存义也。是故，居上位而不骄，在下位而不忧，故乾乾。因其，时而惕，虽危无咎矣。
　　位虽高而犹可进也，德之修也，君子之知，在乎几也。上体者，位之大也、难至之地也，而能至之，是其所至而至之，则乃免於悔也，故可与论其几矣。事之难，在乎终也，而能终於下，是素知终而能终也，非义以利人则不能矣。故可与存其义也，进德而不盈也，岂上位而骄乎。安位以自守也，岂下位而忧乎。惕然其危，何咎之有！天，利见大人九四，曰：或跃在渊，无咎。何谓也？子曰：上下无常非为邪也，进退无恒非离t也。君子进德、修业、欲及时也，故无咎。在险中，屯上下无常，非求越其t也，所以自进其德，民归之。渊，无咎九五，曰：飞龙在天，利见大人。何谓也？子曰：同声相应、同气相求、水流湿、火就燥、云从龙、风从虎，圣人作而万物G。本乎天者，亲上；本乎地者，亲下。则各从其类也。，复即命渝，类之同、气之合，无情而相从也。清者，本乎天上之道也；浊者，本乎地下之事也。圣人在上，君子、小人各得其所，亲而从其类，而天下定也。不中，上不上九，曰：亢龙有悔。何谓也？子曰：贵而无位；高而无民。贤人在下位而无辅，是以动而有悔也。，善之长也。亨积善之家，必有余庆。归其本也。不顾其邪，自履其所得履之终也。则可以心视其往之履，而考其善应也。积其行，得其终，归其有庆者矣。旋其元吉哉。
　　卷二 周易上经泰传第二
　　乾下坤上倾矣。极泰，小往大来，吉，亨。彖曰：泰，小往大来，吉，亨。则是天地交而万物通也。上下交而其志同也。内阳而外，内健而外顺，内君子而外小人，君子道长，小人道消也。宗，吝。象易者，象也，神之用也。故泰象於天地交，而万物生。上下交而人治成。阳内得时而外也。健发於内其道顺行於外。亲内君子，\外小人，君子之长也。是以损削之道往，而丰大之道来，吉而通者也。其同而为治也。夫求象曰：天地交泰，后以财成天地之道。辅相天地之宜，以左右民。天地合其时以养物也，圣人兴其财以丰人也。结网罟，作耒耜，能辅相天地之宜，成天地之道。因时而通利，而左右其民也。。三近於四，而遂初九，拔茅茹，以其，征，吉。象曰：拔茅征吉，志在外也。，君子道长，上下交拔茅而连出也，君子道长，上下交志，以其类，征吉。离内以之外，志求其成也。上下咸愿应之以时，近亲难九二，包荒，用冯河，不遐遗，朋亡。得尚于中行。象曰：包荒得尚于中行，以光大也。蛊，往见吝。象乾降为泰，而得其中，能通天下之情，知天下之用，而不过其当也。朋党何由兴乎，志在其中，不失其治，应之而行，可谓光大已矣。先号G而後笑。九三，无平不陂，无往不复，艰贞，无咎。勿恤其孚，于食有福。象曰：无往不复，天地际也。之归柔乾下通而泰也，物不可终通，则天道复其上，地道归其下矣。平陂则险矣，有往则复矣。君子见其交会，思其所终，虑患而艰守之，不失其正。则可无咎而全其吉，保食其福也。，迟有悔。象曰：六四，翩翩，不富以其邻，不戒以孚。象曰：翩翩，不富，皆失实也。不戒以孚，中心愿也。吉。象曰：咸临贞吉物各归本也，阳之情皆相求也。四所以下者，非顾其阳，自乐其归，不赖阳之治也。与其\同志，翩翩，轻举不富邻而自备不戒，约而自孚，皆乘中心之愿而行也。，无咎。彖曰：随，六五，帝乙归妹，以祉元吉。象曰：以祉元吉；中以行愿也。之。而守当其位，居贵盛而委质於二，静而无为，居贵有祉，理得於中。愿心而行，非权之逼也。忘巳而与能，圣人之道也。故元吉矣。上六，城复于隍，勿用师，自邑告命，贞吝。象曰：城复于隍，其命乱也。不能R於所观，而堑隍以为城，取下以为上也。其终则复隍矣。下为上使者，通其志也。终不能通，命乱者也。以之用\，\不从也。以之告邑，命不行也。犹以为正也，终惜已矣。长也。以居上，柔接以临
　　坤下乾上求也。二承而亲之否之匪人，不利君子贞，大往小来。彖曰：否之匪人，不利君子贞，大往小来。则是天地不交，而万物不通也。上下不交而天下无邦也。内而外阳，内柔而外刚，内小人而外君子，小人道长，君子道消也。
　　天地之道，各守其所，上下不相通志，而非人道之治。在内而阳失时，内其柔邪而外其刚直，小人争内而君子\R也。时否闭矣。无复人之道也。小人道长，不利君子正，为小人疾也。是以大善之事往，而小恶之事来也。无利攸。既忧象曰：天地不交，否。君子以俭德辟难，不可荣以禄。
　　上下隔塞，其志不通，其道不行也。则动而见疑矣。故晦道薄德，惧时之用，以避其患也。累也。妄初六，拔茅茹，以其，贞吉亨。象曰：拔茅贞吉，志在君也。，以其，贞吉亨易也者，圣人所以体其时，而利其行也。天地不交，君子不荣以禄。夫吉凶生乎动，动其始，则其终不能禁矣。处否初位，而跗涠，得君乃行。故牵类而守正，终?其吉亨也。，失六二，包承，小人吉。大人否，亨。象曰：大人否，亨。不乱t也。蛊而制事也。柔履顺中，承其上，小人得一时之中，故获一时之吉。君子得其大中也，当其否也。不能包承於上，亦不能非小人，必避世异俗，安卑保命而已，故虽否而终通也。，君子无六三，包羞。象曰：包羞，位不当也。。风过山也位阳也，而处之。包承，柔佞之过也。是以羞辱及矣。门，无咎。象九四，有命，无咎。畴离祉。象曰：有命无咎，志行也。上近至尊，下据其民，咎以专也。五之休否，有命任已，卑以奉上，正以率下，其志得行，亦又何咎。谁丽其福乎。乃巳之致也。用冯河九五，休否，大人吉。其亡，其亡系于苞桑。象曰：大人之吉，位正当也。，物不可终通，大人者知存亡之道也。t小p进虽可全正，虽得尊位忧其危亡。顺而从之，不敢以力，息於否之时也。其道乃固矣。正当其位，物犹不陵，故保其吉，而终遇也。，贞凶上九，倾否，先否後喜。象曰：否终则倾，何可长也。长也否之终否，其倾矣。极终则变，何可以久。君子当其极，故先否也。困极以道通也。故後喜也。蛊，有子考，无
　　离下乾上奋，豫。先王以过居无民之位，乘五之上，忧悔之地，志不得平也。亦在王而已自观，有君子之风，乃无咎也。
    卷三 周易上经噬嗑传第三
　　震下离上悔。象曰：敦复无悔，噬嗑，亨，利用狱。彖曰：颐中有物；曰噬嗑，噬嗑而亨。刚柔分，动而明，雷电合而章。柔得中而上行，虽不当位，利用狱也。，敬之，无咎。象曰刚物在颐中，曰噬嗑。故噬而嗑之，其道乃通，刑以齐之者也。分刚於柔，分柔於刚，象交得其情也。动而明之义皆得於理也。雷震电照，威以明之，隐无不彰，果辨之也。柔上治之主也，虽不若刚裕而运於无所用狱，而正之者也。，无只悔，元吉象曰：雷电噬嗑，先王以明罚敕法。
　　雷震电照，震而後明得於情实也，先王明其罪，告其法，然後诛之，而民莫怨其上也。衢，亨初九，屦校灭趾，无咎。象曰：屦校灭趾，不行也。之下，质弱而无心不知，屦校，以木禁足，如履屦也。罪其初过之小也，惩而戒之，校足没趾而已，其咎不行。小人福不至於大罪，戒为治者不可以不禁其微。可自任，故居而六二，噬肤灭鼻，无咎。象曰：噬肤灭鼻，乘刚也。噬而得位，物不敢抗，噬肤之易也。乘刚者恃其强也，不可以轻，轻则反为害矣。噬深而灭巳，然後免於咎，乃得於中也。，若须之附颐也。柔而六三，噬腊肉遇毒，小吝无咎。象曰：遇毒，位不当也。文之。天降气於地而为柔c刚位以之刑物，如噬腊之难也，则反谋为毒矣。虑毒而未伤，则惧而不果刑也，免之矣。噬之不尽，小吝者也。毒不终害，故无咎也　以及九四，噬乾c，得金矢，利艰贞吉。象曰：利艰贞吉，未光也。簋贰，用上近於尊，多惧之地，阴之位也。以斯用刑，未为得其道也，噬乾c矣。果於刚直，无所回邪，曰金矢也。虽勇於敢位，未当也，岂足光哉，行法而已，艰以承之不失。其正得其吉也。牿。元吉。象六五，噬乾肉，得黄金，贞厉，无咎。象曰：贞厉，无咎，得当也。利有攸往，亨。彖柔以噬物亦为难也，噬乾肉矣。位尊民服，可以有制，因於刚之道也。治至於刑，正之危也。得中当理，故无咎也。剥之主上九，何校灭耳，凶。象曰：何校灭耳，聪不明也。噬嗑之终，罪不可掩，至於极刑，故荷负其校以没於耳，凶灭身也。小人为过之初，皆知其然也。不虞咎，大而不可脱也，徒闻其言而不能辨其终也，故耳其没矣。听之罪也。辨蔑，贞凶
　　离下艮上&#贲，亨小利有攸往。彖曰：贲，亨柔来而文刚，故亨。分刚上而文柔，故小利有攸往。天文也，文明以止，人文也。观乎天文以察时变，观乎人文以化成天下。地，剥。上以厚下，刚下而柔来，文之。天降气於地而为文也。柔上而分刚，象之地悬，象於天而为文也。天降气於地，周而通也，故亨。地悬象於上，可以观文，而则时中，柔而非实，应未足以济之也，故小利有攸往。皆成文於天也。列尊卑之序，别同异之道，上建治於下，下系治於上，止而得其治也。观其天文，可以敬授人时，察其人文，可以自已而化，成天下治也。，求小得。象曰象曰：山下有火，贲。君子以明庶政，无敢折狱。
　　火在山下，其势至微，君子审其几，而明以出政，跻灾滦蹋惧其炽也。及其末也。君子奈之何哉。初九，贲，其趾h车而徒。象曰：h车而徒，义弗乘也。阳而济居刚而未位，独立其志，不趋其应，不苟乎乘也。故饰其趾，将徒行也。其义岂乘哉。明其时之不可也。立其志，不趋其应，不苟六二，贲其须。象曰：贲其须，与上兴也。之下，得其三而为文，若须之附颐也。柔而位卑，依刚以为文也。已。象曰：有厉利已，不犯九三，贲如濡如，永贞吉。象曰：永贞之吉，终莫之陵也。趾h车而徒刚以得位，两柔附之，贲然而有文。濡如而沃，其润虽阻，他应履位，相保可以长守。其正则物不能凌而获其吉。肤，凶。象曰六四，贲如皤如，白马翰如，匪t婚媾。象曰：六四当位，疑也。匪t婚媾，终无尤也。艮，非辉其光而日得位有应，贲而成文，故洁其仪，白其马，欲翰如而速往也。惧三为t，而不敢进，退当位正应，疑何久哉。t夷则合矣。吉，利涉大川。象曰六五，贲于丘园，束帛戋戋，吝终吉。象曰：六五之吉，有喜也。下过其上也。不在於彩贲之佳也。柔以居阳，独保俭德，不因刚以为饰，守中黄以为贲，化之首也。故贲丘园之俭焉，纳富用约，故戋戋其束帛，盈也。过俭不饰，虽可惜也。致理於文，终获其志，故吉有喜也。往。彖曰：剥，剥也。上九，白贲，无咎。象曰：白贲无咎，上得志也。遇毒，刚居柔上，其尚贤也。知存之而不竞，保始终而得治者，自得其文也。人之所尚也。其在依柔而後饰哉。超然以素物，无洁矣，又何咎乎。上而R世，获乎志也。，有灾眚。用行
　　坤下艮上以及肤，近於灾柔之道，非天下大服焉，故终於用师之正，以重明之，治为天下之丽，以柔顺之裕为天下之归。其终或用师，则出征，而折首矣，有其嘉，以刚终也。获其非类，而天下正也。
    卷四 周易下经咸传第四
　　艮下兑上咸亨利贞，取女吉。彖曰：咸，感也。柔上而刚下，二气感应以相与，止而h，男下女，是以亨利贞，取女吉也。天地感而万物化生，圣人感人心而天下和平，观其所感而天地万物之情可见矣。家，二气之相感应也，中无间也，故得万物变化乎其内，天气下降而地气上，济阳下阴而阴从阳也。止於所h，其利之正也，故取女以之吉也。而感应之道取焉，圣人无为与天地准，寂然虚中通天下之情，因其情而通天下之故，而咸得其治则天下和平矣。夫相下而不私则感之而通也。观天地万物之情，而感一也。彖语其感大者，如此也。至於爻则形相趋也，利相逐也，岂及於感之至哉。天下忘於情而有累於质者，则於物不尽矣，故见利则躁，後时则~，皆凶悔之道也。皆归象曰：山上有泽，咸。君子以虚受人。柔乘之五阳也。而以阴泽，h来也。山，止受也。君子感人之来，虚中以止之，受其情也。情之得，治之生也。失其情，得治者未之有也。泽，损初六，咸其拇。象曰：咸其拇，志在外也。拇，体於下者。将行之物也。有应於外始有志於感而未行也。未涉於吉凶之乡也。应小人，不劳虑六二，咸其腓。凶，居吉。象曰：虽凶居吉，顺不害也。往，无咎。酌损之。象曰下体之中，当於腓之为物，足往。斯往矣，独而往之，即妄动也，何益於行乎。妄动则不见其情也，不得於事蓿其凶哉。居以守位，顺以待令，吉矣。得其中者也。遇元夫。交孚，厉无咎九三，咸其股，执其随，往吝。象曰：咸其股，亦不处也。于飞垂其翼，君子志在随人，所执下也。居下体之上，随上体而往止，亦非自处之物也。感止於下，以下事而求感也，岂由已乎。执贱随感可惜者也。济其险，\九四，贞吉，悔亡。憧憧往来，朋从尔思。象曰：贞吉悔亡，未感害也。憧憧往来，未光大也。家，勿恤，吉。象曰：王假升於上体而兼於下，始以两体相逐追也。凡物以形利相感者，未极於志也。神遇者，岂假役哉。无虑澹然而居於形之上，不言而信，不行而至天下，感之况於明乎。而以形质相感，未感则害至，故贞吉。而获悔亡，憧憧相追，朋乃从思。古籍九五，咸其，无悔。象曰：咸其，志末也。来。象曰：大蹇至，心脊之肉，近於心也。感近於情而非志也，故无悔而己。可以言者，物之质也，况其乎。上之地，进退之上六，咸其辅颊舌。象曰：咸其辅颊舌，滕口h也。之所也，有哉吣四芨兄良，未有至於言h而已，於情R矣，何足咸哉。浮之甚也。
　　巽下震上贞吉。象曰：嘉q贞吉，以恒亨无咎，利贞，利有攸往。彖曰：恒，久也。刚上而柔下，雷风相与。巽而动，刚柔相应，恒。恒亨无咎，利贞，久於其道也。天地之道，恒久而不已也。利有攸往，终则有始也。日月得天而能久照，四时变化而能久成，圣人久於其道而天下化成。观其所恒而天地万物之情可见矣。恒而得其久也。摧如。贞吉刚上而柔下，刚柔交而下承也。雷行风从，其大R矣。巽而动，往无不从也。刚柔皆应外内Q也。此可久之道也。能久则通矣。保其无咎矣。利而得正矣。久而得其终始之道也。则何往而不利焉。天地恒久也，而万物生。圣人恒久也，而天下化。以恒久而观之，天地万物之情得其恒者，长也。象曰：九二贞象曰：雷风，恒。君子以立不易方。下泽，释难之时也雷之震，风必从之。君子行，必由其道。得其恒而，其恒而其大也。故独立其所不以物易。气大行，君子初六，浚恒，贞凶。无攸利。象曰：浚恒之凶，始求深也。来。象曰：大恒者，久於其道，不烦而物自归也。处於极下，深底者也。不修其恒，不度其分，遂求其应，初以深极而求於人。人斯竭之矣，何以终乎。正之凶而无所利也。患其孤，求与同者九二，悔亡。象曰：九二，悔亡。能久中也。，初登于天，後非其位久失道也，刚而自正，退而久中，可以悔亡。硕吉。利见大人。象九三，不恒其裕或承之羞，贞吝。象曰：不恒其裕无所容也。。彖曰：q亨，q而三者，终下至上之地，进退之所也。不能修允匚唬而复上以求应，无其恒也，何以容哉。以是为政可惜者也。泽，损君子以惩忿窒九四，田无禽。象曰：久非其位，安得禽也。以上承承上之地，柔以奉上而刚居之。求应於下位已失矣，安所获乎。郏悔厉吉。妇子嘻六五，恒其裕贞妇人吉，夫子凶。象曰：妇人贞吉，从一而终也。夫子制义，从妇凶也。其进也。度晕逡灾姓，人皆归之，上九乘之，过求\附，虽有其应，岂附之哉。独自益之，人不益矣。不能修整立心，勿恒多求於人，人所忿也。益穷反损，故有外来而击之者也。
    卷五 周易下经传第五
　　乾下兑上上应，三近附之，已信不终，失其萃矣。则心惑而志乱矣。何所利哉。若小能号呼，自省度其可否，反而哂之，扬于王庭，孚号有厉，告自邑，不利即戎，利有攸往。彖曰：，决也，刚决柔也。健而h，决而和。扬于王庭，柔乘五刚也。孚号有厉，其危乃光也。告自邑不利，即戎所尚，乃穷也。利有攸往，刚长乃终也。决柔而逼於上，坐不能安，行不能正，刚而不当其位也。羊者，d突不回之物，比之用壮，焉能自牵。系其志，不纵其壮，则悔亡也。是语也，听之而不能明，昧为其道者也。阳长终位而阴微也。君子在位，小人在野，健制而能悦之，不隐情也。刚决而能和之，不任力而刚不过中也。故显于王庭而民得治也。夫用九即吉於无首也，刚长即凶於用壮也。道之穷则不富矣，其危矣哉。信有危而思患，呻号终无刑，乃保其光也。告自邑，扬而令之从也。不利即戎，肆刚骋力，道途斯变。利有攸往，柔道外而刚治遂终也。，鼎黄耳金铉，利贞。象曰：鼎黄耳，中以为实也。象曰：泽上於天，。君子以施禄及下，居栽蚣伞Ｇ上泽上於天，上泽以及下也。上以明法，决治致其平也。君子以施禄及下，惠其泽也。选砸跃悠湮唬取则以上为禁，尽已而不敢上越也。兑上初九，壮于前，趾往不胜，为咎。象曰：不胜而往，咎也。皆萃於四，已独守中，不变其志，待於五，牵而後为聚，得其吉矣。居内靡他，何咎之有。精意承奉信以结之，岂待於丰乎，虽薄而可以荐也。阳处体初，志在乎前，趾将行以，求胜也。壮之用斯穷之矣，下之微也，何可胜哉。知其不可以往之，自为咎也。，来徐徐，困于金车，吝有终。象曰：来徐徐，志在下也。虽不当位，有与也。初为之，应二刚困之，故迟迟而来，以待其间也。位之不当，不足亨，困可惜也。虽困於二，终归其应，九二，惕号莫夜，有戎勿恤。象曰：有戎勿恤，得中道也。，臀无肤，其行次且，厉无大咎。象曰：其行次且，行未牵也。以刚而退，守於柔，知其危而惧，呻号戎於昧矣，可为戎，无敌也。何所忧乎，得其中道，吉也。而惊，矍矍而视，重震之极而中心不自得也。君子安其身而後动也。极惧也，何所容哉。内外震惧，身之危，征之凶矣。震不以躬，惧邻而惊，则无咎也。两震者，动而自省，则行之有终，阳之和，象之纯故也。自震而戒，则可两震求合，则乖也。九三，壮于，有凶，君子，独行遇雨若濡，有愠，无咎。象曰：君子，终无咎也。兼下，兼两而止，则时止能止，其身当位，而静止得於分，故无咎也。当位上应，往而为壮，内得其心，外形于色，壮见于也。行而与邪凶之道也。夫君子治已，岂系於私哉。虽独行，遇应而润於我，而反恕其邪志，匪其失亦又何咎。其民，而权逼於已，位当贵也，咎何有乎。尊信不行，道岂光乎，且阳匀室玻可以长正而悔亡矣，民终归之也。九四，臀无肤，其行次且，牵羊悔亡。闻言不信。象曰：其行次且，位不当也。闻言不信，不明也。已日乃孚，元亨利贞，悔亡。彖曰：革，水火相息，二女同居，其志不相得，曰革。已日乃孚，革而信之，文明以h，大亨以正。革而当其悔，乃亡天地。革而四时成，汤武革命，顺乎天而应乎人。革志进决柔而逼於上，坐不能安，行不能正，刚而不当其位也。羊者，d突不回之物，比之用壮，焉能自牵。系其志，不纵其壮，则悔亡也。是语也，听之而不能明，昧为其道者也。，已日乃革之，征吉无咎。象曰：已日革之行有嘉也。九五，苋陆，中行无咎。象曰：中行无咎，中未光也。体矣，何所遇乎，レ督且病Ｒ允乔笥觯可惜者也。不至於争，无吝已矣。上无位之尊也。决，其决至易也。苋陆之柔，y也。以至尊之裕务至微之物，则缺於与能矣。而得中，无咎而已岂足以为光哉。体矣，何所遇乎，レ督且病Ｒ允乔笥觯可惜者也。不至於争，无吝已矣。上六，无号，终有凶。象曰：无号之凶，终不可长也。，归妹以须，反归以娣。象曰：归妹以须，未当也。夫以不敌将配以仁者，遽而行之不能终也。故待其所从道极，相h而来，归以娣可也。未当故也。刚长而一柔尚存，亡无日矣。虽号之无及已也。女归吉。利贞。彖曰：渐之，进也。女归吉也。进得位，往有功也。进以正，可以正邦也。其位刚得中也。止而巽，动不穷也。
　　巽下乾上，包无鱼，起凶。象曰：无鱼之凶，R民也。无位之阴，遇斯获矣，二有之也。应何为乎起已求，遇之凶之道也。ィ女壮，勿用取女。彖曰：ィ遇也。柔遇刚也。勿用取女，不可与长也。天地相遇，品物咸章也。刚遇中正，天下大行也。ブ时义大矣哉。，艮其腓，不拯其随，其心不快。象曰：不拯其随，未退听也。阳也，君人之道也，正之恒也。而阴来代之，\以求之，其道遇也。阴之贼也。遇而合之，仕无正也。女之壮也，非人伦之道，不足以娶之。事无恒，不足以为用。夫易无穷也。阳不能独化，化不可以无遇，故遇而後成。初苟而终固，即遂其生，化之大焉。且物无大也，无细也。其得之大遇也。待於外之来也，岂已之由乎。其在於遇人，大吉。则乾阳也，巽阴也，有天地相遇之道焉。天地遇而万物章也，刚得中正而能择其柔，圣人遇於大位也。则其道大行，君子遇於时，辅圣人之功而天下治也。品物得遇而其道乃通始，微而终着也。，苋陆，中行无咎。象曰：中行无咎，中未光也。象曰：天下有风，ァ：笠允┟诰四方。，征凶，贞厉。革言三就，有孚。象曰：革言三就，又何之矣。刚得上位，专极其火，性将制，其应不从，其革也。反道背时，征之凶，正之危。自初至三，令已成矣，民已信，又何云也。柔而居极，归妹之穷也。复何待乎。无其归者也。女徒承筐，不见其实也。士求进，安得其偶哉。道之穷而无所利也。
    卷六 周易下经丰传第六
    离下震上，]有衣M，终日戒。象曰：终日戒，有所疑也。丰，亨。王假之，勿忧宜日中。彖曰：丰，大也。明以动，故丰。王假之，尚大也。勿忧宜日中，宜照天下也。日中则昃，月盈则食，天地盈虚，与时消息，而况於人乎，况於鬼神乎。：丽泽，兑。君子以朋友讲习。夫明者，内含其照也。动而施之，乃丰也。明以时动，物伸其直，得尽其大生长之而遂成也。期盛之矣。丰之道者也，唯尚大而当之，故王能极之也。不失天下之情，则勿忧而治矣。日之明盛於中也，王宜照於天下也，则无微而不大也。过於中则忧，大斯盈，盈斯缺矣。大之道也，盖圣人戒乎其大也。，旅琐琐，斯其所取灾。象曰：旅琐琐，志穷，灾也。象曰：雷电皆至，丰。君子以折狱致刑。，孚兑吉。悔亡。象曰：孚兑之吉，信志也。雷电皆发，天下文明。盛大之时，明刑以肃民也。君子无所隐避，明以折狱而至用，刑可以勿忧。当日中之宜也。，涣奔其机，悔亡。象曰：涣奔其机，得愿也。初九，遇其配主，虽旬无咎。往有尚。象曰：虽旬无咎，过旬灾也。下体之上，而上应焉。自以为有其位，而应其德也。贵贱之等则三曷足以为德乎。丰沛以为光，应幽以为德，岂可大事乎。力小任重者，右肱斯折也。右肱斯折不可用也，自致废矣。谁复加於咎乎。丰，尚大也。唯其大者至之以阳，遇四务同而相配彼，俟之为巳主，相须而待也。明方动进而速有功也。迟而过旬失其动也。灾之道也。大过於丰之所也。无道可弘，柔而无鉴也。唯富其室，厚其家，自谓其翔於天际，人莫之见也。自藏也者，虽N其酰可得见乎。过明之R，而动之极，也不觌，以三年矣。凶其至也。六二，丰其，日中见斗，往得疑疾，有孚发若，吉。象曰：有孚发若，信以发志也。正之说，首出门而和人也。守正和人也。守正和人，何往不吉。行岂疑哉。柔之为道，静退者也。又以居内，不能大其上也。是障其光而暗其明也。往之为王，虽尊而也。盖相发则覆，疑矣，且履正不邪中。考自信於心明，生於内而悟其违时之失，修改其道，无执其，故得其吉也。巽上九三，丰其沛，日中见i，折其右肱，无咎。象曰：丰其沛，不可大事也。折其右肱，终不可用也。，和兑吉。象曰：和兑之吉，行未疑也。居於下体之上，而上应焉。自以为有其位，而应其德也。贵贱之等则三曷足以为德乎。丰沛以为光，应幽以为德，岂可大事乎。力小任重者，右肱斯折也。右肱斯折不可用也，自致废矣。谁复加於咎乎。，旅即次，怀其资，得童仆，贞。象曰：得童仆，贞。终无尤也。九四，丰其，日中见斗，遇其夷主，吉。象曰：丰其，位不当也。日中见斗，幽不明也。遇其夷主吉，行也。：泽上有水，节。君子以制数度，议孕小Ｑ粢允乇岸不能弘其大，以当於时也。是幽其明而暝其昼也。初阳之来，相发之主，事合志终，得其明动之义，故吉也。在下，而不能果决，进退者也。巽於始，申命行事之初也。利於勇而行之则正也。非暴也，志行其治者也。六五，来章有庆誉吉。象曰：六五之吉，有庆也。震上柔居尊，阳能尚其大，而不以力得，其日中之宜也。天下无所隐讳，无微而不照，则天下归其章明之德矣。故其庆誉之吉哉。，无咎，弗过遇之，往厉必戒，勿用永贞。象曰：弗过遇之，位不当也。咐鞅亟洌终不可长也。上六，丰其屋，其家，N其酰阒其无人，三r不觌，凶。象曰：丰其屋，天际翔也。N其酰阒其无人，自藏也。，旅即次，怀其资，得童仆，贞。象曰：得童仆，贞。终无尤也。极其大过於丰之所也。无道可弘，柔而无鉴也。唯富其室，厚其家，自谓其翔於天际，人莫之见也。自藏也者，虽N其酰可得见乎。过明之R，而动之极，也不觌，以三年矣。凶其至也。为道，静退者也。又以居内，不能大其上也。是障其光而暗其明也。往之为王，虽尊而也。盖相发则覆，疑矣，且履正不邪中。考自信於心明，生於内而悟其违时之失，修改其道，无执其，
　　艮下离上臣位，商量拗疲祗上使下，不敢自安，皆获所说，必得其庆也。故大速有喜也。旅小亨。旅，贞吉。彖曰：旅小亨。柔得中乎外，而顺乎刚，止而丽乎明，是以小亨。旅贞吉也。旅之时义大矣哉。为道，静退者也。又以居内，不能大其上也。是障其光而暗其明也。往之为王，虽尊而也。盖相发则覆，疑矣，且履正不邪中。考自信於心明，生於内而悟其违时之失，修改其道，无执其，故得其吉也。虽柔中得乎外，下而顺於艮刚。上不能有其上，而寄旅於下，下不事其上，而不应於上，旅之义也。柔得中附顺於下刚，而刚不距是以小亨。旅之为道，不敢妄动，上丽其明乃可止也。止不妄也。明辨也。不为物疑，故正吉也。旅之为道，贞吉而後极，旅小亨。故再云旅非大人不能安其旅，而获其小亨也。之{，巽於下柔，求其巽而不获，匪其中而莫正，以至於频蹙忧嗟也。刚不能执志，而穷於巽，可惜也巳。象曰：山上有火，旅。君子以明跤眯蹋而不留狱。征凶，柔居中，力小不?济也。有委任之道焉，未济当位，志在乎济，而奉其上得正之吉也。而遂其志焉。何逼近之悔乎，将尽力以功，震其未济，故伐鬼方，三年乃克，而受国矣。初以勤奉主，终以功获赏，有终济之义也。满者自覆，谦者自益，非天之所为也。夫以未济之初志存，而不懈以至於终济，而信有其乐也，亦何咎哉。乐极志满，道斯反矣，故濡其首，信失其乐哉。夫将济者，力之及也。济非大顺而致也，力以取之，顺以守之，乃得其久。济而盈，将有覆矣。君子可无惧乎。
    卷七 周易系辞上第七
　　天尊地卑，乾坤定矣。卑{以陈，贵贱位矣。动静有常，刚柔断矣。方以类聚，物以t分，吉凶生矣。在天成象，在地成形，变化见矣。是故刚柔相摩，八卦相荡。鼓之以雷霆，润之以风雨。日月运行，一寒一暑。乾道成男，坤道成女。乾知大始，坤作成物。乾以易知，坤以简能。易则易知，简则易从。易知则有亲，易从则有功。有亲则可久，有功则可大。可久则贤人之德，可大则贤人之业。易简而天下之理得矣。天下之理得而成位乎其中矣。幽m神明，设五十之数以求易者，何也。三揲之极，多得老，其数合二十五以对之而求之也。其一不用者，太极也。故可名之谓之太极。夫有生於无，无者未见气也。不可用也。故置之也。初揲或五或九，再三得四八也。初营於再天尊也，故健以首之。地卑也，故顺以承之。尊卑列而贵贱明矣。盈乎中者，莫大象类焉，夫妇也，父子也，君臣也。尊动而变卑，静而化刚，柔以断其用，而得其常也。正其分位，观其动静，然後理可得也。夫物同其事，则聚之有上下之应也。异其t，则分之有刚柔之合也。趋其同，求其t，居其位或不当，则吉凶生也。故天降其气，地流其形，上施其道，下行其事，则能成变化矣。，易其治也。故其知也。先物其变也。得度故能包覆天下之道而已者也。圣人用之而通天下之志，能开其先也。定天下之业能制其当也。以断天下之疑果其作也。是故蓍未形而\象畜焉，而神也。卦见其事定其所也。就时体化方以智也。六爻者，易其变通，明圣人以是观象造形，而能体化合变者，得之道也。故刚柔相摩而成变化，八卦更致，殊济同功。雷以动之，雨以濡之，风以散之，日月以运息之，四时以推之，故乾者气之始也，男之道也。一施命而不杂，唯无为也。能通天下之志，故得保其尊，易知者也。坤承乾也，造形始也，女之道也。专其命而不失其作者也。能知变化之道，故得保其静也，简能者也。夫易以知物者，物易知也。故於物有亲，有亲者可久之道也。故长人以之为德，简以从物者，物亦易从也。物从则有功，斯可大矣。故从事者以之为业。天下之物多矣，而其致一焉，易简之谓也。致一则天下之理尽矣，故能上保其尊，下安其卑，而成位长矣。之作易，而崇德广业者，何以为也。夫易，无私也，无为也，无方也，无体也。同於物不循其故，是以得天地万物之情状也。斯以运化，不亦崇广乎，智也者。周於物而兆其机也。无不变故效天之崇焉。礼也者，止其体而得其履，无不遂也，故法地之卑焉。设天地之象，立智圣人设卦观象，系辞焉。而明吉凶，刚柔相推而生变化，是故吉凶者，失得之象也。悔吝者，忧虞之象也。变化者，进退之象也。刚柔者，昼夜之象也。六爻之动，三极之道也。是故君子所居而安者，易之序也。所乐而玩者，爻之辞也。是故君子居则观其象，而玩其辞。动则观其变，而玩其占。是以自天佑之吉，无不利。彖者：言乎象者也。爻者，言乎变者也。吉凶者，言乎其失得也。悔吝者，言乎其小疵也。无咎者，善补过也。是故列贵贱者，存乎位。齐小大者，存乎卦。辨吉凶者，存乎辞。忧悔吝者，存乎介震。无咎者，存乎悔。是故卦有小大，辞有险易。辞也者，各指其所之。：易其至矣乎。夫易，圣人所以崇德而广业也。知崇礼卑，崇效天，卑法地。天地设位而易行乎其中矣。成圣人得天地之理，探万物之宜，而设卦观象，後圣系辞焉。而明吉凶，刚柔迭代而进退之，则变化穷而吉凶生也。是故吉凶者，得失也。悔吝者，不尽其时而後其忧也。故追悔之，叹惜之，则无及也。阳相推，物极而变。消息之道，观其象而拟之也。刚柔迭兴，动静相\，昼夜之道，观其可而动止之。故重其卦以极。三才之道穷，万物之情也。是以君子所居而安者，因其时，观其序，而效其吉也。所乐而玩者，处得其变，而o其文也。故君子居则观其象，而玩其辞，动则观其变，而玩其占，自卜之明也。圣人极阳之度，穷变化之□，而得其易。是以合於天而自天佑之吉，无不利也。彖者，时之大归也。爻者，时中之变也。变而得失系焉，悔吝生焉，能补过者无咎也。是故列其位而分其贵贱，中其小大之务者，在乎卦之归也。辨乎吉凶者，观乎辞之?也。忧悔吝者，存而不忘其中，思患而不苟徇也。有咎而震以免者，悔而惩其先也。故卦大者，可大而行也。故卦小者，道消而可明也。故险易之辞系指焉。以是观象造形，而能体化合变者，得之道也。故刚柔相摩而成变化，八卦更致，殊济同功。雷以动之，雨以濡之，风以散之，日月以运息之，四时以推之，故乾者气之始也，男之道也。一施命而不杂，唯无为也。能通天下之志，故得保其尊，易知者也。坤承乾也，造形始也，女之道也。专其命而不失其作者也。能知变化之道，故得保易与天地准，故能弥纶天地之道。仰以观於天文，俯以察於地理，是故知幽明之故，原始反终，故知死生之说。精气为物，游魂为变，是故知鬼神之情。状与天地相似，故不违，知周乎万物而道济天下，故不过。旁行而不流，乐天知命，故不忧。安土敦乎仁，故能爱。范围天地之化而不过，曲成万物而不遗，通乎昼夜之道而知，故神无方而易无体。一一阳之谓道，继之者善也。成之者性也。仁者见之谓之仁，知者见之谓之知。百姓日用而不知，故君子之道鲜矣。显诸仁，藏诸用，鼓万物而不与圣人同忧，盛德大业至矣哉。富有之谓大业，日新之谓盛德，生生之谓易。成象之谓乾，效法之谓坤。极数知来之谓占，通变之谓事，阳不测之谓神。五，地数五，五位相得，而各有合。天数二十有五，地数三十，凡天地之数五十有五。此所以成变化，而行鬼神也。易有太极而生天地，天为一g也。地承天为二，偶，数而相生，合而相成。为水，火，木，金，土也。天地万物未始，相离也。试於形变而论之本乎天，一降气而得地，聚之为水，其肇为胚也。水内刚而外柔，故生於天之一，而成於地之六。因其一生而依其胚而为胎，胎者自得其温气也。温发而为火，火始於内而成炎於外，故生於地之二，而成於天之七。含气以自坚而骨生焉，骨坚阳木也。生於阳夫易惟与天地之大而无私，与四时之德而得节，故能弥缝纶系天地之道。仰以观於天文，俯以察於地理，而不差也。是以穷神达化，知幽明之故。原始反终，知死生之说。生者，形也，合天地之精，聚气而为物。魂者，寄於形也，魂形散而游，游而为变。穷幽明之故则鬼神之道可知也。隐犹索之，则人道昭乎，其陈矣。与天地同功而不差，智周乎万物之道，济乎天下得其理而不过。行权以治之，归其正而不流。乐天知命以处之，而无不适。物得安其土者，上敦其仁也。故能施爱而博化，模范天地周围之而不过其大。曲成万物，治其所履而不遗其小，通其幽明，体其动息，故无变而不知也，故神也者。得万物之妙而为名也，无方也。易也者，易万物而为言无质体也。妙其运，万物皆神也。得其理，万物皆易也。故一其，则易也。一其阳，阳则易也。续以继之而成教於天下者，唯仁之善乎。备物而咸说也，用之而不勤。行之而不殆而能成天下之至者，纯精之性也。则无不易矣。仁者见易谓之仁，智者见易谓之智，皆一其方百姓用之而岂知其化用哉。故至於君子之道鲜矣。泽及人，人谓仁，故显之，神用之而不可见，故藏之圣人者，兴其仁也。兴其仁之忧而後归之也。显其方，岂若动万物\其变而无忧哉。此盛源笠抵至也。故计溆卸?其适矣，顺其行而无滞於故矣。静然至虚，无滞於物，而能生其生，而神其用者，易也。成其象而能梢酝ㄖ者，乾也。治其质，效其法，而无不顺者，坤也。极变於阳，而考变穷数，知来之谓，占得其占，通其数\其变，而行之，之谓事。行其事，尽其道，民咸利之，之谓神。设卦观象，系辞焉。而明吉凶，刚柔相推而生变化，是故吉凶者，失得之象也。悔吝者，忧虞之象也。变化者，进退之象也。刚柔者，昼夜之象也。六爻之动，三极之道也。是故君子所居而安者，易之序也。所乐而玩者，爻之辞也。是故君子居夫易，广矣大矣。以言乎R则不御以言乎，迩则静而正以言乎。天地之闲则备矣。夫乾其静也，专其动也，直是以大生焉。夫坤其静也，翕其动也，辟是以广生焉。广大配天地，变通配四时，阳之义配日月。易简之善配至德。
　　夫易广矣，大矣。R而不知其止无其外也。迩而静以自正无其内也。其备也。同於天地之闲矣。夫乾造物之始也，其静也，至虚而不杂其动也。降气而当物，无不知也，无私作也，故能大焉，万物父也。坤造形者，其静也。上未降气，翕聚而不发其动也。务而承命，无不能也，无私巧也，故能广焉，万物母也。是以易无形也。易物而为形，易无名也。故广大，体天地变通，合四时阳之义，配日月易简之善，配至远无不备者也。之数，五十其用。四十有九，分而为二。以象两挂。一以象三，揲之以四，以象四时。归g于仂，以象闰五。r再闰，故再仂，而後挂。子曰：易其至矣乎。夫易，圣人所以崇德而广业也。知崇礼卑，崇效天，卑法地。天地设位而易行乎其中矣。成性存，存道义之门。圣人有以见天下之赜，而拟诸其形容，象其物宜，是故谓之象。圣人有以见天下之动，而观其会通，以行其典礼。系辞焉以断其吉凶，是故谓之爻。言天下之至赜而不可恶也。言天下之至动而不可乱也。拟之而後言，议之而後动。拟议以成其变化。鸣鹤在，其子和之。我有好爵，吾与尔縻之。子曰：君子居其室出其言，善则千里之外应之，况其迩者乎。居其室出其言不善，则千里之外违之，况其迩者乎。言出乎身，加乎民，行发乎，迩见乎。R言行，君子之枢机，枢机之发，荣辱之主也。言行，君子之所以动天地也，可不慎乎。同人先号G而後笑。子曰：君子之道或出，或处，或a，或语。二人同心，其利断金。同心之言，其臭如兰。初六，藉用白茅，无咎。子曰：苟错诸地而可矣，藉之用茅，何咎之有，慎之至也。夫茅之为物，薄而用可重也。慎斯术也。以往其无所失矣。劳谦君子有终吉。子曰：劳而不伐，有功而不德，厚之至也。语以其功，下人者也。德言盛礼，言恭谦也者。致恭以存其位者也。亢龙有悔。子曰：贵而无位，{而无民。贤人在下位而无辅，是以动而有悔也。不出户庭，无咎。子曰：乱之所生也。则言语以为阶，君不密则失臣，臣不s则失身。□事不s，则害成。是以君子慎s而不出也。子曰：作易者，其知盗乎。易曰：负且\致悖至负也者，小人之事也。\也者，君子之器也。小人而\君子之器，盗思夺之矣。上慢下暴，盗思伐之矣。慢藏诲盗，冶容诲淫。易曰：负且\致悖至盗之招也。其易之A邪，乾坤成列，而易立乎其中矣。乾坤毁则无以见易，易不可见，则乾坤或几乎息矣。是故形而上者圣人之作易，而崇德广业者，何以为也。夫易，无私也，无为也，无方也，无体也。同於物不循其故，是以得天地万物之情状也。斯以运化，不亦崇广乎，智也者。周於物而兆其机也。无不变故效天之崇焉。礼也者，止其体而得其履，无不遂也，故法地之卑焉。设天地之象，立智礼之度，则百化周流乎其中，而易其道矣。夫以成性而不外，安其所安者，於物不惑矣。其於理至矣。道义之所由生也。圣人见天地之至奥而为後世之传，以为将来之利，故错其刚柔，察其态度，而拟於形容，象其物蓿故谓之象。见天下之动静，取舍离合而得其□通以行其典礼。系辞焉，以定其吉凶。是故谓之爻。得天下之情伪而咸以象，告人不可思而恶也。适天下之变而咸得其要，治之不可恶而乱也。观天下之情而拟之，议天下之可而动之，则能成变化之道也。善者，民之所好也。言行者，民之准也。修诸内而发诸外矣。故鸣鹤在，其子和之。同声而相应，本立道成也。可不务乎。是以君子修诸其身矣，修身者将以求其试也。幽而独之，谁与和之。是以同其人，其道乃昭矣。同人者，君子之同也。其道上行，初虽逆之终获其同也。故君子之道，出处语a途，虽殊其致一也。二人同心，无不济。虽至坚无不可断之矣。同心之言，无迕矣。夫是以君子广其同，则其道可进也。进而钢，将以莅其行也。其在於过，慎乎初，而慎之有终矣。故洁於薄物而致重之用也。进而得位者，其在於谦，敬而尽民力乎，故劳谦君子有终吉。德以崇，为盛也。礼以谦，为恭也。故曰谦也者，致恭以存其位者也。时之易道，斯变矣。安其位而不知巳与时极矣，穷之灾也。是以亢龙有悔，戒其保於存而久其位也。夫位愈{者，难其为人也，君子不可以不自知也。夫利厚者，害易及也。贵为长者，利害以出也。为下之巽也。其在於慎密，否则害及之矣。盗伺之矣。故不出跬ィ无咎矣。以德之不周而不厌其{者，贪其非所有而有之，则易於事矣。易斯慢而下思贼之矣，皆自致其寇。此易之终戒也。幽m神明，设五十之数以求易者，何也。三揲之极，多得老，其数合二十五以对之而求之也。其一不用者，太极也。故可名之谓之太极。夫有生於无，无者未见气也。不可用也。故置之也。初揲或五或九，再三得四八也。初营於大衍之数，五十其用。四十有九，分而为二。以象两挂。一以象三，揲之以四，以象四时。归g于仂，以象闰五。r再闰，故再仂，而後挂。也，故健以首之。地卑也，故顺以承之。尊卑列而贵贱明矣。盈乎中者，莫大象类焉，夫妇也，父子也，君臣也。尊动而变卑，静而圣人幽m神明，设五十之数以求易者，何也。三揲之极，多得老，其数合二十五以对之而求之也。其一不用者，太极也。故可名之谓之太极。夫有生於无，无者未见气也。不可用也。故置之也。初揲或五或九，再三得四八也。初营於再者三者，何也。道生一，一者形变之始，万物之生也。为治者不离其本也。故用之於始揲也。以营一之有而偶不用之，无天地阳设位而易行乎其中，岂g而立哉。分而二，象两仪也。挂一象人也，人也者，包括万物而为之首也。故两而生人，曰三才焉。揲之以四，象四时也。归於仂，擦时之余也。归天地之余尽五r之。再闰，故再仂。而後挂数者，偶而後成也。g者不盈，其四时也。数之寡也。故谓之阳，全其诱撸备其也。得数之成，故谓之，此求筮之数也。易者，圣人极天地之数，穷天下之变也。占者，索其数，逆其变，体其吉凶，断天下之疑也。虽有圣人之心，必求龟蓍而听其神焉。将有以奉也。人也者，万物之灵也。志有至而吉凶兆焉，故志之断则卜筮焉。志之疑则告其从焉。是以不疑其所行也。利物而有功也，故圣人曰卜筮云。，广矣大矣。以言乎R则不御以言乎，迩则静而正以言乎。天地之闲则备矣。夫乾其静也，专其动也，直是以大生焉。夫坤其静天数五，地数五，五位相得，而各有合。天数二十有五，地数三十，凡天地之数五十有五。此所以成变化，而行鬼神也。
　　易有太极而生天地，天为一g也。地承天为二，偶，数而相生，合而相成。为水，火，木，金，土也。天地万物未始，相离也。试於形变而论之本乎天，一降气而得地，聚之为水，其肇为胚也。水内刚而外柔，故生於天之一，而成於地之六。因其一生而依其胚而为胎，胎者自得其温气也。温发而为火，火始於内而成炎於外，故生於地之二，而成於天之七。含气以自坚而骨生焉，骨坚阳木也。生於阳而养於也。故生於天之三而成於地之八，有其骨而筋坚焉。金从革而外刚，故生於地之四而成於天之九。土为肌肤，四者备皆肌肤养焉。肌肤因刚而生，而终於柔y。故生於天之五而成於地之十。终数以成形也。分而异，功合而同济，故天地之数五十有五。合而为五行，发而为五声，散而为五臭，布而为五章，流而为五味，分而为五性。异同区焉，利害生焉，吉凶形焉，变化成焉，死生兆焉，鬼神通焉。可以元元而□其终也。以是观象造形，而能体化合变者，得之道也。故刚柔相摩而成变化，八卦更致，殊济同功。雷以动之，雨以濡之，乾之策，二百一十有六。坤之策，百四十有四。凡三百有六十，当期之日。二篇之策，万有一千五百二十，当万物之数也。是故四营而成易，十有八变，而成卦八。卦而小成，引而伸之，触类而长之，天下之能事毕矣。显道神德行，是故可与酬酢，可与佑神矣。：易其至矣乎。夫易，圣人所以崇德而广业也。知崇礼卑，崇效天，卑法地。天地设位而易行乎其中矣。成性存，存道义之门。圣人有以见天下之赜，而拟诸其形容，象其物宜，是故谓之象。圣人有以见天下之动，而观其会通，以行其典礼。系辞焉以断其吉凶，是故谓之爻。言天下之至赜而不可恶也。言天下之至动两仪生四象，则乾坤之爻各具四象焉。地六，天七，地八，天九，四象之成。策爻每其策，各含其四象。系之乾坤之爻焉。乾坤合为十二，当期之月也。混其策爻，~为三十焉，当月之日也。阳极其数，万物毕，遂其成焉，故九也。阳极则剥，长而壮消之极也，故其变六也。消而息之，阳复而长，之退也。故为少，其数八也。阳盛长物，其貌始大而未成也。故为少阳，其数七也。老阳九也。四而九之，其策三十六也。老六也，四而六之其策，二十四也。合乾坤六爻之策，当期之日也。少阳七也，四而七之其策二十八也。少八也，四而八之其策三十二也。合二少之策，当期之日。同老阳老之策也。合二篇之策，三百八十四，半乾坤而承之，万有一千五百二十。当万物之数。是故分而挂，一揲之归g，四营而成易，三易以成爻，十有八变而成卦。初以乾坤错综而为八卦，以象动止。离陷巽h而各得其情矣。重而伸，类而长，以观其爱恶失得，穷天下之情，极天下之变，以此而能事毕矣。故能明其道，辨其裕行可以应天下之来，而助其神化者也。子曰：知变化之道者，其知神之所为乎。易有圣人之道四焉。以言者，尚其辞。以动者，尚其变。以制器者，尚其象。以卜筮者，尚其占。是以君子将有为也，将有行也。问焉而以言，其受命也。如响无有R近，幽深遂知来，物非天下之至，精其孰能与於此。参伍以变，错综其数，通其变遂成天地之文。极其数，遂定天下之象。非天下之至，变其孰能与於此。易无思也，无为也。寂然不动感而遂通天下之，故非天下之至，神其孰能与於此。夫易，圣人之所以极深而研几也。唯深也，故能通天下之志。唯几也，故能成天下之务。唯神也，故不疾而速不行而至。子曰：易有圣人之道四焉者，此之谓也。天一，地二，天三，地四，天五，地六，天七，地八，天九，地十。策，二百一十有六。坤之策，百四十有四。凡三百有六十，当期之日。二篇之策，万有一千五百二十，当万物之数也。是故四营而成易，十有八变，而成卦八。卦而小成，引而伸之，触类而长之，天下之能事毕矣。显道神德行，是故可与酬酢，可与佑神矣。天地之道，阳之化常矣。圣人以是观其动静而行其进退，不差於时者，是知神之所为，而合其变，得易之道也。故易。圣人之道四焉，以言者尚其辞，得易之文也。以动者尚其变，得易之时也。以制器者尚其象，得易之智也。以卜筮者尚其占，当其数而断其疑也。君子时将有为而问之，将有行而请之，无有R近幽深遂知来物至精者也。参伍之变而错综其数得其变，遂成天下之文。文见乎辞，故言者尚之。极其变，遂定天下之象。故制器者，取之此天下之至变者也。易无思也，无为也，寂然不动感而遂通天下之，故不迁其方而无适不利。此天下之至，神也。夫易者，刚柔相推，情伪相偶者也。故吉凶生焉。而圣人之其所终寄其象，以明天下之志，而无不中也。非极其深也，不能及其至精。穷其变，要其策，知其终，原其始闲。错其说以成天下之务，非研其几者不能得於至变也。体其物妙，其运用之非以勤也。行之非以迹也。非玄者，不能得於至神也。故一设象而君子其赖四焉。范两五之数，穷万物之变者也。非圣人其孰能深之。子曰：夫易何为者也。夫易开物成务，冒天下之道如斯而巳者也。是故圣人以通天下之志，以定天下之业，以断天下之疑，是故蓍之而神，卦之苑揭灾牵六爻之义易以贡。圣人以此洗心，退藏於s，吉凶与民同患。神以知来，知以藏往，其孰能与於此哉。古之聪明睿知神武而不杀者夫，是以明於天之道，而察於民之故。是兴神武，以前民，用圣人以此斋戒。以神明其苑颉Ｊ枪抒跷街坤，辟跷街乾。一阖一辟，谓之变。咐床磺睿谓之通。见乃谓之象，形乃谓之器，制而用之谓之法，利用出入民咸用之，谓之神。得天地之理，探万物之宜，而设卦观象，後圣系辞焉。而明吉凶，刚柔迭代而进退之，则变化穷而吉凶生也。是故吉凶者，得失也。悔吝者，不尽其时而後其忧也。故追悔之，叹惜之，则无及也。阳相推，物极而变。消息之道，观其象而拟之也。刚柔迭兴，动静相\，昼夜之道，观其可而动止之。故重其卦以极。三才之道穷，易者，易其治也。故其知也。先物其变也。得度故能包覆天下之道而已者也。圣人用之而通天下之志，能开其先也。定天下之业能制其当也。以断天下之疑果其作也。是故蓍未形而\象畜焉，而神也。卦见其事定其所也。就时体化方以智也。六爻者，易其变通，明其辞义，而献其吉凶也。圣人以之清虑涤思，归神无形，然後齐圣体方，与\民同患其吉凶，则能济吉凶之患而为来世之范也。非神而知其来，知赡而眨诸往观天地，古今万物而为一者，其孰能至此哉。古之明睿知，止乱而不以杀，达天下之情而为之於始者如此也。神也者，运於无形，易而合其变也。而民不知所以明也。而圣人明之是以察於天之道，审於民之故，故作为易书，而前布之，以为民之用。圣人於是斋心无形体其神也。戒事避患，明其事也。以神明为哉撸如此也。故坤者静也。动之主也。含其章而不变，故闭而藏之，乾也者。开其物而转化，故而动之，可阖则体而合之。一动一静，屈而伸之，之谓变。随其变，观其可独往独来，而无阂之。之谓通，辨其兆之。之谓象，见其形之。之谓器，制其用人可法之。之谓法，出入不滞民咸利之。而莫知之，之谓神。以是观象造形，而能体化合变者，得之道也。故刚柔相摩而成变化，八卦更致，殊济同功。雷以动之，雨以濡之，风以散之，日月以运息之，四时以推之，故乾者气之始也，男之道也。一施命而不杂，唯无为也。能通天下之志，故得保其尊，易知者也。坤承乾也，造形始也，女之道也。专其命而不失其作者也。能知变化之道，故得保其静也，简能者也。夫易以知物者，是故易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定吉凶，吉凶生大业。是故法象莫大乎天地，变通莫大乎四时，县象着明莫大乎日月，崇{莫大乎富贵。备物致用，立成器，以为天下利莫大乎圣人。探赜索隐，h深致R，以定天下之吉凶，成天下之者，莫大乎蓍龟。是故天生神物，圣人则之。天地变化，圣人效之。天垂象见吉凶，圣人象之。河出图，洛出书，圣人则之。易有四象，所以示也。系辞焉，所以告也。定之以吉凶，所以断也。易曰：自天佑之，吉无不利。子曰：佑者，助也。天之所助者，顺也。人之所助者，信也。履信思乎，顺又以尚贤也。是以自天佑之，吉无不利也。幽m神明，设五十之数以求易者，何也。三揲之极，多得老，其数合二十五以对之而求之也。其一不用者，太极也。故可名之谓之太极。夫有生於无，无者未见气也。不可用也。故置之也。初揲或五或九，再三得四八也。初营於再者三者，何也。道生一，一者形变之始，万物之生也。为治者不离其本也。故用之於始揲也。以营一之有而偶不用之，无天地阳设位而易行乎其中，岂g而立哉。分而二，象两仪也。挂一象人也，人也者，包括万物而为之首也。故两而生人，曰三才焉。揲之以四，象四时也。归於仂，擦时之余是故易有太极，太极以生两仪，两仪为阳，阳相推而生四象，时兴终始迭，变而成八卦。动说离陷，情性之有归也。故相摩而吉凶生焉，治其吉凶而大业成也。是故有法可象者，莫大於天地。有尊卑之位也。变通可则者，莫大於四时，得进退之宜也。悬象着明，莫大乎日月，昼夜动止推移而不改也。位崇体{，而为民之承者，莫大於富贵，可以行大道也。备物致用，立成器以为天下利，莫大乎圣人，见天地之象，合万物之理也。探赜索隐，h深致R，定天下之吉凶，使天下勉而得其宜者，莫大於蓍龟，含其象，明其动，定其吉凶，行之不疑也。故天生神物蓍龟也，圣人则之。四时更变，万化得节也，圣人效之。天垂象日月昭焉，星辰位焉，寒暑节焉，圣人以之，而授民时以节。百事顺之，则得，逆之，则失。取之於天也。河出图，洛出书，理形於文，承天之化，圣人则之。取文於地，故观天地之文，则存天地之情矣。天地之情得，而知四象之所自出也。故四象以卦示也。系辞所以明也。定以爻变，所以断其得失，是以先天而天顺之，乘其时也。信民而民助之，民信其信也。尚贤以至，而得尽其忠也。是以自天佑之，吉无不利也。：书不尽言，言不尽意。然则圣人之意其不可见乎。子曰：圣人立象以尽意，设卦以尽情。伪系辞焉。以尽其言，变而通之以尽利，鼓之舞之以尽神。子曰：书不尽言，言不尽意。然则圣人之意其不可见乎。子曰：圣人立象以尽意，设卦以尽情。伪系辞焉。以尽其言，变而通之以尽利，鼓之舞之以尽神。设卦观象，系辞焉。而明吉凶，刚柔相推而生变化，是故吉凶者，失得之象也。悔吝者，忧虞之象也。变化者，进退之象也。刚柔者，昼夜之象也。六爻之动，三极之道也夫意无穷也，言形之质也。言岂尽於意乎。书质之限也。书岂尽於言乎。则圣人之意不可见也。圣人以刚柔动静之物，而为之象。相推无穷，咸备其理，庶以言尽其意也。设卦观分凡是类者，无不挂焉。可以尽天下之情，伪矣。系辞焉，定其吉凶，同其得失者，莫不咸在，庶以书尽其言也。易穷能变，变而能通，通而能久，可谓尽矣。天下之利矣。利之尽民不遗矣。本立至者也。故申之以孝慈，道之以忠敬，陈之以德义，示之以好恶，鼓其情性而民自乐，其道而不知其所以也。可谓其神矣。惟与天地之大而无私，与四时之德而得节，故能弥缝纶系天地之道。仰以观於天文，俯以察於地理，而不差也。是以穷神达化，知幽明之故。乾坤物，之祖也。易物之理也。而体其刚柔之适也。故易A积於乾坤也。天地既位，则乾坤运乎。其中而易得，其道也。乾坤毁失，天地之理则无以见矣。易不可见，则几於无乾坤，以易之为道，始终以明文也。其不可以施邪，是故形之上者，至无之运也。故能体万物而不遗，而出其首，物无不由也，谓之曰道。至於形可象者，谓之器。治其器化而裁之，使得宜之，谓之变。适其□可久而行也，谓之通。举其裁制错之天下，而民利之，咸得务之，以为事业，则官农工贾各事其事，以久之为业，而天下各得其行也。此易之道也。圣人见天下之奥，将以明之，拟诸形容，象其物宜，故谓之象。着诸其卦也。圣人见天下之动，而观其□通，以制其常履。系辞焉，以断吉凶，故谓之爻。效之乎动也。辩之乎辞也。识其时效，其动化而制之，在其变中也。变得其适，终而始之，推而可久，在乎通也。显其幽而明其神，在乎其人。观其象得行其可，获其正，能制而裁之，a而成之，不言而信，在乎备浴Ｒ猿尚校则民从其浴Ｐ哦化之也。故能运於无形，明於终始，知变化之道者也。
    卷八 周易系辞下第八
　　八卦成列，象在其中矣。因而重之，爻在其中矣。刚柔相推，变在其中矣。系辞焉，而命之动在其中矣。吉凶悔吝者生乎，动者也。刚柔者立本者也。变通者，趣时者也。吉凶者，贞胜者也。天地之道，贞观者也。日月之道，贞明者也。天下之动，贞夫一者也。夫乾确然示人易矣。夫坤P然示人简矣。爻也者，效此者也。象也者，像此者也。爻象动乎内，吉凶见乎外。功业见乎变，圣人之情见乎辞。氏没，神农氏作。弈疚耜，揉木为耒，耒耨之利，以教天下，盖取诸益。刚柔相推，而八卦成矣。八卦既列，象在其中矣。天地山泽，雷风水火，天下之大象也。健顺动止，离险巽说，庶情之大端也。可得而见矣。相因而重之，爻动其中，两而相求，情伪可得而吉凶形矣。刚柔相易，变化可观也。辞以辨其动，吉凶悔吝之所明也。故可以观其辞而效其动。刚柔者，素定其位而立其本也。变而通之者，就其吉而违诸凶，易其所也。从其时而归其贞，可贞胜矣。夫贞者，得其分，恒其一，不徇於外也。则於物不惑矣。得事之干也。当吉而保其吉，当凶而索其凶，天地以是贞也。得万物之观而为人之则也。日月以是贞也。得万物之瞻而保其明也。天下万物得其生动，皆得其贞一，故能继其续也。夫乾运天之神，坚其一而不杂，确然易也。坤得地之顺也。守其一而成物，P然简也。皆保一以成，其施而无情巧焉。示其以易，简也。而物从之得矣。爻者，人得效此而动也。象者，人得像此而制也。爻象动於内，可得而观也。吉凶见乎外，可斩从也。功业见乎变，因变而成也。圣人之情见乎，辞可得，极於深而至之也。，坚壮之物，可以牵引其重。马者，健速之物，可以\而致远。柔弱\其刚壮之物，随之象也。动而说之，随物之性而牵致之义。是以取诸随。天地之大栽簧，圣人之大宝曰位。何以守位曰仁，何以聚人曰财。理财正辞，禁民为非曰义。古者包牺氏之王天下也，仰则观象於天，俯则观法於地，观鸟兽之文与地之蓿近取诸身，R取诸物，於是始作八卦，以通神明之裕以类万物之情。作结□而为网罟，以佃以渔，盖取诸离。为市，致天下之民，聚天下之货，交易而退，各得其所。盖取诸噬嗑。天设四时而寒暑周焉。地设刚柔而生长遂焉。此天地之远厚其生也。圣人者，合天地之德，备万物之情，帝人之器也。故有位而其道乃行，位其大宝者，与能守其位者仁也。何以仁，能聚其财，财也者，得物之财而资人以为财也。故设罟网作耒耜，通舟楫，易交货，是类者民得物之财，成圣人之仁也。故得安其所聚，保其所居财之利争斯兴也。故治其分，正其名，禁其非，制而得拊灰濉９适检洞挂露列贵贱，中於重门而击柝，终於弦木为弧矢，以示其禁而得易之变。此圣人之义而保其仁也。太古，鸟兽万物多而人寡，不待易物之财。人人自保其资也。至於人而盛，物斯鲜矣。食用艰矣，则智者有易。仰观象於天，得四时之易也。俯观法於地，承天时而易也。观鸟兽之文，类聚t分，就利违害，而从其易也。观其情而得其抟病＝∫允┫拢顺以承上，可则动之否，则止之险，则经之亲，则丽之外。柔以说之，内顺以巽之，近得於身也。天乾而地坤，雷动而山止，日照而雨濡，风散而泽润，物之大者也。在乎万物其生也。含阳而生其受也。偏象之气，故乾为马，坤为牛。震为龙，巽为鸡。离为雉，坎为豕。艮为狗，兑为羊。是以天下之受可得矣。於是始画八卦，见其象，察其数，运於无形，明於显着。混万物而为一，而咸得其情则知其所丽矣。网罟内虚而外坚，维之离之象也。鱼禽丽之而不脱弱，能丽其强，离之义也。遂牺而供其庖焉。天下之利，\归往而取法焉，故曰庖牺氏之王天下。立其位而行其道也。兴也，其当殷之末世，周之盛德邪。当文王与纣之事邪。是故其辞危，危者使平。易者使倾，其道甚大，百物不废，惧以终始其要，无咎。此之谓易之道也。包牺氏没，神农氏作。弈疚耜，揉木为耒，耒耨之利，以教天下，盖取诸益。氏没，神农氏作。弈疚耜，揉木为耒，耒耨之利，以教天下，盖取诸益。神农氏之时，人育而繁，腥毛不足供给其食，修易其变，观天地之蓿相五b之种可食者，收而艺之。易物之才而生财也，其在於器乎。故弈疚耜，揉木为耒，木可以揉曲直於斯得之，为象能动木也。其义益之大也，神而化之，得农之道。是以取诸益。相求而为八卦，八卦重错而穷。天下之象，皆生於乾坤也。非易之门邪。故乾阳物也。坤物也。阳各合德，而有刚柔之体以体象天地之为。以通神明之德，其取象称名，虽杂细也，而吉凶之分不过於理。故圣人考其辞义，而日中为市，致天下之民，聚天下之货，交易而退，各得其所。盖取诸噬嗑。为书也，不可R为道也。屡迁变动不居。周流六虚，上下无常，刚柔相易。不可为典要，唯变所适，其出入以度外。内使知惧，又明於忧患与。故无有师保，如临父母。初率其辞而揆其方，有典常，苟非其人道，不虚行。上古人质而自守其居，自费其用，而不相往来。财货之有余，不足不知其均也，故为之市。致天下之民，聚天下之货而交易之，各得其所，齐其有余而退，噬嗑之义也。日中者，明也。万物皆相见，而不相昧。动於明之象也。是以取之噬嗑。官职未设，人自为治，记其命而巳，可以结绳也。至於道散，於是圣人始立百官，造书契，万民不待力求而以之察之。，刚长而至於五也。上下百官皆在其位，神农氏没，黄帝尧舜氏作。通其变，使民不倦，神而化之，使民拗。易穷则变，变则通，通则久，是以自天佑之，吉无不利。黄帝尧舜垂衣裳而天下治，盖取诸乾坤。为书，原始要终以为体也。夫物生而後有象，象成而後有数。穷数极变而为终。君子观之可以知其归也。六爻之设，阳之位，尊卑之分，刚柔之处，吉凶之报，象其时物也。初始象也。拟其形而则之，故难知也。其数穷变，极道之终也，故易知。初以辞拟之，其终得其体也。本难知而末易见也。是古之厚民者，兴其利，未设其禁也。及世久而民盛，利薄而无分，则民殚其力，不足以为养民，患其竞，不足以相禁。故圣人虑其患，因时而易变，故黄帝尧舜氏制度数采，章封土田，建官分贤不肖，而等其贵贱，通物之财，以为用。易物之力，以待劳。攻物之能，以相御。使物之能，以相济。是以神而化之，民得拗，易穷则变，变则通，通则久。易天下之物，成天下之务。终乾坤，极万物，而易行於无穷。是以自天佑之，吉无不利。天保其尊，地保其卑，圣人安上，\民安下，其象天上地下也。其义上健而无为，下顺职事也。上下位可久而无替也。是以取诸乾坤。为书也，中於务而不可R其为，道也。因时而易，不滞於固。周流六位，而不见其状。上下无常，刚柔相易，各指其要，惟变所适。象其物宜，观其吉凶，得其出入之度。则内外知惧，而进退之分着也。又明於忧患与，忧患之所从，则凶悔之兆。俨乎其前，如父母师保之临也。初修其文而度其义，可得时之适，为守常之道。得其道而後行。刳木为舟，剡木为楫，舟楫之利，以济不通。致远以利天下，盖取诸涣。为舟，剡木为楫，舟楫之利，以济不通。致远以利天下，盖取诸涣。木之为物，浮於水也。可以行险而不穷也。故虚木而舟之，剡木而楫之，以济乎水，涣之象也。得其散适而致其远，涣之义也。是以取诸涣。为书也，广大悉备，有天道焉，有人道焉，有地道焉。兼三才而两之，故六。六者，非他也，三才之道也。道有变动，故曰爻，爻有等，故曰物，物相杂，故曰文，文不当故，吉凶生焉。服牛\马，引重致远，以利天下，盖取诸随。兴也，当末殷周之盛德也。殷纣反正，文王受幽，忧於危亡，故积其行事，极其象类，穷其变化，作为易之书。以违其凶悔而明其道也。使忧者，谨醵得其平民所助也。易之不戒者牛者，坚壮之物，可以牵引其重。马者，健速之物，可以\而致远。柔弱\其刚壮之物，随之象也。动而说之，随物之性而牵致之义。是以取诸随。天下之至健也，德行恒易以知险。夫坤天下之至顺也，德行恒简以知阻。能说诸心，能研诸侯之虑，定天下之吉凶，成天下之者。是故变化云为吉事有祥，象事知器，占事知来，天地设位圣人成能，人谋鬼，谋百姓，与能八卦，以象告爻。彖以情言，刚柔重门击柝，以待暴客，盖取诸豫。：乾坤，其易之门邪。乾阳，物也。坤，物也。阳合德而刚柔有体，以体天地之撰，以通神明之德，其称名也。杂而不越於稽其类，其衰世之意邪。夫易，彰往而察来，而微显阐幽，开而当名辨物，正言断辞，则备矣。其称名也。小其取类也，大其□，R其辞，以柔顺之道，则物之生心也。刚动於外，以闲之豫之象也。则暴客无至也。顺而动之，得其备矣。豫之义也。是以取诸豫。结绳而治，後世圣人易之，以书契百官以治万民以察，盖取诸。断木为杵，掘地为臼。臼杵之利，万民以济，盖取诸小过。杵动於上，臼止於下。上动而小，小过之象也。小器设而万民获济，小能济大，小过之义也。是以取诸小过。顺之道，则物之生心也。刚动於外，以闲之豫之象也。则暴客无至也。顺而动之，得其备矣。豫之义也。是以取诸豫。弦木为弧，剡木为矢。弧矢之利，以威天下，盖取诸睽。睽小事吉。象不合而爻用也。是其全用而外合，以为用。得其小用也。睽\才以为小器，睽之象也。利威R而合诸睽者，睽之义也。是以取诸睽。氏没，神农氏作。弈疚耜，揉木为耒，耒耨之利，以教天下，盖取诸益。上古穴居而野处，後世圣人易之以宫室，上栋下宇，以待风雨，盖取诸大壮。结绳而治，後世圣人易之，以书契百官以治万民以察，盖取诸。上古人淳而未得其器之适也，故穴居以求其温。野处以薄其燠，未免於垫隘风雨也。土弱y之物，栋宇坚壮之物也。易之以宫室，上栋下宇，自下而壮，大壮之象也。则可以待风雨而极其宫室之用也。大壮之义是以取诸大壮。厚民者，兴其利，未设其禁也。及世久而民盛，利薄而无分，则民殚其力，不足以为养民，患其竞，不足以相禁。故圣人虑其患，因时而易变，故黄帝尧舜氏制度数采，章封土田，建官分贤不肖，而等其贵贱，通物之财，以为用。易物之力，以待劳。攻物之能，以相御。使物之能古之葬者，厚衣之以薪，葬之中野，不封不树，丧期无数。後世圣人易之以棺椁，盖取诸大过。相推，而八卦成矣。八卦既列，象在其中矣。天地山泽，雷风水火，天下之大象也。健顺动止，离险巽说，庶情之大端也。可得而见矣。相因而重之，爻动其中，两而相求，情伪可得而吉凶形矣。刚柔相易，变化可观也。辞以辨其动，吉凶悔吝之所明也。故可以观其辞而效其动。刚柔者，素定其位而立其本也。变而通之者，就其吉而违诸凶，易其所夫乾天下之至健也。一而静，故能通天下之志。知天下之几，则无险而不知也。知其为者，败之故能守其易。坤天下之至顺也。直而方，达天下之事，识天下之过，故能无阻不察也。则知其执事失之也。故能守其简健而通之动，而顺之，皆得其止。故能说天下之心，穷天下之虑，定天下之吉凶。使天下自晓而不乱也。是故变化之道云为之务，吉事先兆，制器知象，占事知来。天地设位而生化，圣人象之而成能。故将有为也。可以尽其事之始终，谋鬼神於卜筮，则百事归上之□，而尽力於下矣。八卦备其象，可以象也。爻彖伸其情，可以思也。刚柔与居，达其文理，察其取舍而吉凶可见矣。观其利而後变动，察其吉凶而後迁其情。此易之道也。故取爱恶相攻而得失者，吉凶生也。R近相取而差时者，悔吝生也。情以感物者，利之生也。伪以蔽人者，害之及也。夫物不相得，则近而弥凶也。或害之而悔且吝，故将叛者，其辞L内虚，而求其说也。中心疑者，不知所从，其辞枝也。吉人守之而。阙
    卷九 周易说卦传第九
　　昔者圣人之作易也。幽m於神明而生蓍，参天两地而倚数，观变於阳而立卦。发挥於刚柔而生爻，和顺於道德而理於义。穷理尽性以至於命，昔者圣人之作易也。将以顺性命之理，是以立天之道，曰与阳。立地之道，曰柔与刚。立人之道，曰仁与义。兼三才而两之，故易六画而成卦。分分阳，迭用柔刚，故易六位而成。章天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射，八卦相错数。往者顺知，来者逆是。故易逆数也。雷以动之，风以散之，雨以润之，日以t之，艮以止之，兑以说之，乾以君之，坤以藏之。水，上下皆而阳在柔中，刚而有信也。履之以\其柔顺而有功也。用之失道则没溺矣。水之象也。为沟渎，阳处两之闲，深之象也。为隐伏，藏於中也。为矫，为弓轮，二之柔，濡之而虽刚可以屈直为曲也。为加昔者圣人之作易，原其元而传其理也。太极生两仪，两仪生四象，而万物兴焉。夫造者之大德也。幽深而无形，神运而明备，物得生成也。故圣人扬其幽於神明，而为治道之始也。蓍也者，神也。虚而周也。含其数而无太极之象也。物始兆，故参无以有之，曰天。两而形之，曰地。依其数而推之，得四象之生成焉。人理之变化焉，始见者阳也。易而变之，而得其时，故天道成也。故圣人以之立卦，\气散化而为形。用而之事，曰刚柔也。兼地道而成也。因而重之，生爻。两仪分而万物作。圣人为之主焉，故上和顺於道德，可以生而化象其阳也。下以施布於仁义，可以养而制用，其柔刚也。故原其始，致其终，穷其理而尽得天下之理。静而顺其时之，命而行也。圣人之作易也。将以顺性命之理也。故立天之道，曰与阳，气之始也。立地之道，曰柔与刚，形之变也。立人之道，曰仁与义，德之偕也。合两而後成也，故兼三才而两之，故易六画而成卦也。阳者，相生而为之化也。未始相离也。阳为君焉，物之始生，阳也。阳始生而K於也，子之建也。虽曰阳之生，未有其位，故爻之初为无，其实阳之兆也。耦也，两成之有其位也，其道卑焉，故爻之二为也。过则阳生，三g数也。三而小成一卦之主也。故爻之三为阳也。阳变则生，位承上也，地之数也。故爻之四为也。数之积之变，则阳生也。天之数也，而得其中，而下富其民也。故爻之五为阳也。阳极则消而为，气终则道穷也。故曰无位也。此天道之变，阳相更，圣人象之而分阳，迭用刚柔。故易六爻位而成文也。定天地之位，合二物之交，通山泽之气，雷风相薄而大，水火相革而生，重错八卦以观其所适，而天下之理得矣。如日月之更也，如四时之代也。古今往来其道一也。故往者从而数之来者，逆而前之。是故逆数者，易之智也。雷以动之，风以散之，雨以润之，日以t之，艮以止之，兑以说之，乾以首而倡之，坤以藏而成之。观其□合之所以而象之，思其爻变之道而惧之，可以逆其数而违诸悔也。雷，动於也。为龙，龙中之畜也。为玄黄，玄，天色，黄，地色。阳始生於，杂而为苍色也。为辏阳重而始华也。为大涂，刚动而上柔顺之可以纵其行也。为长子，初有阳也。为帝出乎震，齐乎巽，相见乎离，致役乎坤，说言乎兑，战乎乾，劳乎坎，成言乎艮。万物出乎震，震东方也。齐乎巽，巽东南也。齐也者，言万物之洁齐也。离也者，明也。万物皆相见南方之卦也。圣人南面而听天下，向明而治，盖取诸此也。坤也者，地也。万物皆致养焉，故曰致役乎坤。兑，正秋也。万物之所说也。故曰说言乎兑。战乎乾，乾西北之卦也。言阳相薄也。坎者，水也。正北方之卦也。劳卦也。万物之所归也。故曰劳乎坎。艮，东北之卦也。万物之所成终而所成始也。故曰成言乎艮。神也者，妙万物而为言者也。动万物者，莫疾乎雷。桡万物者，莫疾乎风。燥万物者，莫吆趸稹Ｋ低蛭镎撸莫说乎泽。润万物者，莫润乎水。终万物始万物者，莫盛乎艮。故水火相逮，雷风不相悖，山泽通气，然後能变化成万物也。地，为母，为布，为，为吝啬，为均，为子母牛，为大舆，为文，为\，为柄，其於地也为\。帝者，造化之主，天地之宗，无象之象也。不可以形智索。因物之生成始终其显，其出入焉。参而主之者，阳也。是故出乎东，春之建也。阳动於下，万物震之而生也。故震东方之物。齐乎巽物之长，齐而布生鲜洁，区别而不相乱也。物方长，貌强而下柔也。故下柔而巽之，待其大者不可以不巽，故巽东南之物也。离也者，明也。万物之貌，始大皆明，而相见中柔顺也，可以治之矣。是以圣人南面而听天下，向明而治，盖取诸此。坤也者，地也。万物皆致养焉，物之杂也。外盛而中未盈，养之而後成者也。故顺而求役，而致养之。故坤为西南之卦也。兑，正秋也。外柔而中壮也，万物之盛而咸说也。故兑为正西之物也。乾，西北地也。阳之老，薄而争兴也。故战也。万物衰而落其荣也，故乾为西北之物也。坎者，阳胎於中而盛於外，水之卦也。水幽之物也，水流而不已也。万物之所归也。故物之生，先聚水而质其死也。水涸而枯槁，故其劳卦，为北方之物也。艮四时之终，万物之所成，止於艮也。终则有始也，故曰成言乎艮，为东北之卦也。神也者，妙得其万物变化之理，而为言也。故圣人之治天下?得其为帝之道。合其神用，不失其终始，则?为帝於天下而定其大位也。故动万物者。莫疾乎雷，可以震动而肃也。桡万物者，莫疾乎风，可以观民而行令也。燥万物者，莫吆趸穑明其所行，自竭其情，敬其所履，而不可乱也。说万物者，莫说乎泽，外柔而接之中，刚以济之，民咸说其义。润万物者，莫润乎水。审利以安之生，货以聚之。终万物始万物者，莫盛乎艮。限其所止则力不匮，而?生其始也。此得其一象之像也。故使水火异物而相济，雷风相与而益大，山泽殊形而感化，此其兼象之像也。天地以是变化，圣人以是兴作，然後?尽成万物也。火，阳盛而上下皆发也。为日，阳之精发於外也。为电，光耀为，发於之外也。为中女，生於中。为甲胄，为戈兵，外刚而为悍也。其於人，为大腹，气伏於内也。为乾卦，阳盛而液不通於外也。为，为蟹，为蠃，为蚌，为□，骨刚於外也。其於木也，为科上稿木，为，则槁中而虚也。离，阳盛於外，故至炎之物。外刚中柔之乾为马，坤为牛，震为龙，巽为鸡，坎为豕，离为雉，艮为狗，兑为羊。木，为风，为长女，为绳直，为工，为白，为长，为{，为进退，为不果，为臭，其於人也，为寡发，为广颡，为多白眼，为近利市，三倍其究，为躁卦。乾为马，健速之物也。坤为牛，至顺而□任重也。震为龙，K动而变於也。巽为鸡，体多阳轻举之物，主於下也。巽而不□R也。坎为豕，湿处卑秽之物也。离为雉，阳周而明中柔而文也。雉处{洁而文焕也。艮为狗，外刚而□搏噬，禁止内柔而□附人也。兑为羊，内多阳很而不□害物也。马，健速之物也。坤为牛，至顺而□任重也。震为龙，K动而变於也。巽为鸡，体多阳轻举之物，主於下也。巽而不□R也。坎为豕，湿处卑秽之物也。离为雉，阳周而明中柔而文也。雉处{洁而文焕也。艮为狗，外刚而□搏噬，禁止内柔而□附人也。兑为羊，内多阳很而不□害物也。乾为首，坤为腹，震为足，巽为股，坎为耳，离为目，艮为手，兑为口。马，坤为牛，震为龙，巽为鸡，坎为豕，离为雉，艮为狗，兑为羊。乾为首，尊在上也。坤为腹，无不藏也。震为足，动在下也。巽为股，巽於下而随足也。坎为耳，阳明在其内也。离为目，阳明照於外也。艮为手，外刚而?执止也。兑为口，外柔而□说人也。马，健速之物也。坤为牛，至顺而□任重也。震为龙，K动而变於也。巽为鸡，体多阳轻举之物，主於下也。巽而不□R也。坎为豕，湿处卑秽之物也。离为雉，阳周而明中柔而文也。雉处{洁乾天也，故称乎父。坤地也，故称乎母。震一索而得男，故谓之长男。巽一索而得女，故谓之长女。坎再索而得男，故谓之中男。离再索而得女，故谓之中女。艮三索而得男，故谓之少男。兑三索而得女，故谓之少女。水，上下皆而阳在柔中，刚而有信也。履之以\其柔顺而有功也。用之失道则没溺矣。水之象也。为沟渎，阳处两之闲，深之象也。为隐伏，藏於中也。为矫，为弓轮，二之柔，濡之而虽刚可以屈直为乾天也，父之道也。坤地也，母道也。二气相求，气胜而男女生也。乾之初配坤，而得长男，曰震。乾生於坤也。坤之初配乾，而得长女，曰巽。坤生於乾也。乾之再配坤，而得中男，曰坎。坤再配乾而得中女，曰离。乾三配坤而得少男，曰艮。坤三配乾而得少女，曰兑。二气相推而八卦着矣。男女之道备矣。天下之情见矣。雷，动於也。为龙，龙中之畜也。为玄黄，玄，天色，黄，地色。阳始生於，杂而为苍色也。为辏阳重而始华也。为大涂，刚动而上柔顺之可以纵其行也。为长子，初有阳也。为决躁，刚动之性也。为苍^竹，苍色，性贞坚而节上虚也。为萑苇，类於竹乾为天，为圜，为君，为父，为玉，为金，为寒，为辏为大赤，为良马，为老马，为瘠马，为驳马，为木果。天，刚健无状，为万物之宗也。为，周万物也。为君为父，尊莫大也。为玉为金，至坚刚也。为寒为冰，气极严结而为坚也。为大赤，阳老赤甚也。良乾为天，刚健无状，为万物之宗也。为，周万物也。为君为父，尊莫大也。为玉为金，至坚刚也。为寒为冰，气极严结而为坚也。为大赤，阳老赤甚也。良马，马之极善也。老马，马之极久也。瘠马，无肤其坚骨也。驳马，坚猛之至也。为木果，木刚物也，老而为实生之本也。乾老阳也，其道极也，故健之极长，极坚，极老，皆取象也。地，地有形之大柔顺而承天也。为母，有生育之功也。为布，衣服之出也。为，熟生之因也。为吝啬，□藏也。为均，至柔而顺而无偏也。为子母牛，顺而育也。为大舆，□载也。为文，形而文着矣。为\，二也，民之道也。纯，故为\也。为柄，执而用也。物由之而生，坤为地，为母，为布，为，为吝啬，为均，为子母牛，为大舆，为文，为\，为柄，其於地也为\。马，健速之物也。坤为牛，至顺而□任重也。震为龙，K动而变於也。巽为鸡，体多阳轻举之物，主於下也。巽而不□R也。坎为豕，湿处卑秽之物也。离为雉，阳周而明中柔而文也。雉处{洁而文焕也。艮为狗，外刚而□搏噬，禁止内柔而□附人也。兑为羊，内多阳很而不□害物也。坤为地，地有形之大柔顺而承天也。为母，有生育之功也。为布，衣服之出也。为，熟生之因也。为吝啬，□藏也。为均，至柔而顺而无偏也。为子母牛，顺而育也。为大舆，□载也。为文，形而文着矣。为\，二也，民之道也。纯，故为\也。为柄，执而用也。物由之而生，本之而用也。其於地也，为\，至之色也。坤有形之大也。物生之本也。有容藏之义焉，有生化之道焉，故是类者皆取象也。木，刚巽柔而不固，可以柔曲直也。为风，刚巽柔，柔巽刚无其体而相从也。为长女，生於初也。为绳直，从物之形而施其制也。为工，巽物之才而为器也。为白，素可以施\采也。为长，可以制为下也。为进退，巽於物不自执其志，从时而进退也。为不果，巽从於物，不决成也。为臭，馨从物之风，巽下执其体，故为臭而巳也。阳也者，首也。而巽志於柔，其体虚其精，薄其道，亏也，故於首则寡发矣。於颡，则广而无容矣。於目，则少其精眸也。为近利，以刚巽柔利求少物也。柔而羸刚，则利三倍刚，而巽震为雷，为龙，为玄黄，为辏为大涂，为长子，为决躁，为苍莨竹，为萑苇，其於马也，为善鸣，为[足，为作足，为的颡，其於稼也，为反生，其究为健，为蕃鲜。火，阳盛而上下皆发也。为日，阳之精发於外也。为电，光耀为，发於之外也。为中女，生於中。为甲胄，为戈兵，外刚而为悍也。其於人，为大腹，气伏於内也。为乾卦，阳盛而震为雷，动於也。为龙，龙中之畜也。为玄黄，玄，天色，黄，地色。阳始生於，杂而为苍色也。为辏阳重而始华也。为大涂，刚动而上柔顺之可以纵其行也。为长子，初有阳也。为决躁，刚动之性也。为苍^竹，苍色，性贞坚而节上虚也。为萑苇，类於竹也。其於马，为善鸣，声震於深也。为[足，白足也，阳明之色而在下也。为作足，动於下也。为的颡，[足之马必的颡，阳下应於上中也其於稼，为反生，物始生反，甲而出也。其健往而皆柔动而必屈也。为蕃鲜，下本坚强则未滋而色泽，震刚下动也。物之始生，下之坚白皆取象也。乎震，齐乎巽，相见乎离，致役乎坤，说言乎兑，战乎乾，劳乎坎，成言乎艮。万物出乎震，震东方也。齐乎巽，巽东南也。齐也者，言万物之洁齐也。离也者，明也。万物皆相见南方之卦也。圣人南面而听天下，向明而治，盖取诸此也。坤也者，地也。万物皆致养焉，故曰致役乎坤。兑，正秋也。万物之所说也。故曰说言乎兑。战乎乾，乾西北之卦也。言阳相薄也。坎者，水也。正北方之卦也。劳卦也。万物之所归也。故曰劳乎坎。艮，东北巽为木，为风，为长女，为绳直，为工，为白，为长，为{，为进退，为不果，为臭，其於人也，为寡发，为广颡，为多白眼，为近利市，三倍其究，为躁卦。天，为圜，为君，为父，为玉，为金，为寒，为辏为大赤，为良马，为老马，为瘠马，为驳马，为木果。巽为木，刚巽柔而不固，可以柔曲直也。为风，刚巽柔，柔巽刚无其体而相从也。为长女，生於初也。为绳直，从物之形而施其制也。为工，巽物之才而为器也。为白，素可以施\采也。为长，可以制为下也。为进退，巽於物不自执其志，从时而进退也。为不果，巽从於物，不决成也。为臭，馨从物之风，巽下执其体，故为臭而巳也。阳也者，首也。而巽志於柔，其体虚其精，薄其道，亏也，故於首则寡发矣。於颡，则广而无容矣。於目，则少其精眸也。为近利，以刚巽柔利求少物也。柔而羸刚，则利三倍刚，而巽柔行权可也。巽而不反，巽其穷也，则为妄躁之兆也。巽者，阳巽於，不自任其志也，故可以行权而制事也。故木以曲直之，风以随之，故可制之物从小之道，皆取象也。水，上下皆而阳在柔中，刚而有信也。履之以\其柔顺而有功也。用之失道则没溺矣。水之象也。为沟渎，阳处两之闲，深之象也。为隐伏，藏於中也。为矫，为弓轮，二之柔，濡之而虽刚可以屈直为曲也。为加忧，为心病，阳心也。陷於柔，故加忧而心痛也。为耳痛，阳明在内耳也，陷困於柔，故耳痛也。为血卦，血类也，伤於中而流血於外，阳伤於血赤也坎为水，为沟渎，为隐伏，为矫，为弓轮，其於人也，为加忧，为心病，为耳痛，为血卦，为赤，其於马也，为美脊，为亟心，为下首，为薄蹄，为觯其於舆也，为多眚，为通，为月，为盗，其於木也，为坚多心。天，刚健无状，为万物之宗也。为，周万物也。为君为父，尊莫大也。为玉为金，至坚刚也。为寒为冰，气极严结而为坚也。为大赤，阳老赤甚也。良马，马之极善也。老马，马之极久也。瘠马，无肤其坚骨也。驳马，坚猛之至也。为木果，木刚物也，老而为实生之本也。乾老阳也，其道极也，故健之极长，极坚，极老，皆取象也。坎为水，上下皆而阳在柔中，刚而有信也。履之以\其柔顺而有功也。用之失道则没溺矣。水之象也。为沟渎，阳处两之闲，深之象也。为隐伏，藏於中也。为矫，为弓轮，二之柔，濡之而虽刚可以屈直为曲也。为加忧，为心病，阳心也。陷於柔，故加忧而心痛也。为耳痛，阳明在内耳也，陷困於柔，故耳痛也。为血卦，血类也，伤於中而流血於外，阳伤於血赤也。其於马也，为美脊，阳在中也。为亟心，阳居内其心速也。为下首，柔居上也。为薄蹄，为鋈幔在下非强行之物也。其於舆，为多眚，本末弱不?坚也。为通刚，得中虽陷之终通也。为月，中之精而中明也。为盗，居之中，窃之物也。其於木也，为坚多心，中刚也。故阳陷於也，陷而终通，故为陷也。其於善，则中善也。其於病，则终病也。故中刚之物，皆取象焉。{而终止山之象也。为径路，小路也，可止行其中也。为门阙，止出入之所也。为果z，少阳实止於地，不得象於木果也。为阍寺，止守其禁，止也。为指，□执止也。为狗，□守止也。为鼠，止於人也。为黔喙之属，上刚啄刚而□啄止其物也。其於木也，为坚多节，刚小而生节木之坚也。艮，少阳生也。阳得卦，终於其所也。□止而小坚者，皆取象焉。离为火，为日，为电，为中女，为甲胄，为戈兵，其於人也，为大腹，为乾卦，为，为蟹，为蠃，为蚌，为□，其於木也，为科上槁。水，上下皆而阳在柔中，刚而有信也。履之以\其柔顺而有功也。用之失道则没溺矣。水之象也。为沟渎，阳处两之闲，深之象也。为隐伏，藏於中也。为矫，为弓轮，二之柔，濡之而虽刚可以屈直为曲也。为加忧，为心病，阳心也。陷於柔，故加忧而心痛也。为耳痛以居上，刚得其润，上润下坚，泽之象也。为少女，三求而得也。为巫，柔而不正而在。阙
    卷十 周易序卦传第十
　　有天地然後万物生焉。盈天地之间者，唯万物，故受之以屯。屯者，盈也。屯者，物之始生也。物生必蒙，故受之以蒙。蒙者，蒙也，物之W也。物W不可不养也，故受之以需。需者，饮食之道也。饮食必有讼，故受之以讼。讼必有\起，故受之以师。师者，\也。\必有所比，故受之以比。比者，比也。比必有所畜，故受之以小畜。物畜然後有礼，故受之以履。履而泰，然後安，故受之以泰。泰者，通也。物不可以终通，故受之以否。物不可以终否，故受之以同人。与人同者，物必归焉，故受之以大有。有大者，不可以盈，故受之以谦。有大而□谦，必豫，故受之以豫。豫必有随，故受之以随。以喜随人者，必有事，故受之以蛊。蛊者，事也。有事而後可大，故受之以临。临者，大也。物大然後可观，故受之以观。可观而後有所合，故受之以噬嗑。嗑者，合也。物不可以苟合而已，故受之以贲。贲者，饰也。致饰然後亨，则尽矣，故受之以剥。剥者，剥也。物不可以终尽剥，穷上反下，故受之以复。复则不妄矣，故受之以无妄。有无妄，然後可畜，故受之以大畜。物畜然後可养，故受之以颐。颐者，养也。不养则不可动，故受之以大过。物不可以终过，故受之以坎。坎者，陷也。陷必有所丽，故受之以离。离者，丽也。地然後万物生焉。盈天地之间者，唯万物，故受之以屯。屯者，盈也。屯者，物之始生也。物生必蒙，故受之以蒙。蒙者，蒙也，物之W也。物W不可不养也，故受有天地而後万物生焉，物生则屯矣，有形之始也，故受之以屯。物之始生难立者也，经其屯而後，遂得其盈也。物W而未知也，故受之以蒙。蒙，W也。不可以不养，故受之以需，W而不为待其资也。莫过饮食待而得其润，饮食之道也。饮食者，人之资必有争，故受之以讼。讼必有党，故\起，故受之以师。师，\也。师终\服，民知其比也，故受之以比。比者，\辅而同也。附而同之，未及其丰也，故受之以小畜。畜\则有治也，修礼以整之，故受之以履。得其履者，泰然而安，故受之以泰。泰，通也。物不可以终通，故受之以否。否者，道之塞也。道不可以终塞，必为上之，知之将同而进之以同人。与人同者，得其治焉，物必归焉，故受之以大有。大有不可以盈，故受之以谦。有其大而□谦必豫，故受之以豫。豫，乐而过其流矣。动说而相随，故受之以随。喜而相随，不守其务则堕矣，将必有事也，故受之以蛊。蛊，事也。制作治事，然後可大，故受之以临。临，刚长而大而临制也，相临之道观乎上之风也，在於尊上立敬也。莫大於神道，设教而天下可观，治之大者也，故受之以观。虽设教之可观，必齐之而後合，故受之以噬嗑。噬嗑，合也。道之以德，齐之以礼，齐之以刑，虽合而巳未之至也。故制之大小，序之等终，分之外内，别之同异，文物以采之，声明以扬之，焕然而有其文，而後尽其治也。故受之以贲。贲之未存其文，失其本也，则道之消矣，故受之以剥。剥者，消丧其道也。物不可以尽剥，道终而反生也，故受之以复。复，刚长也。君子之道生也。复则无妄矣，故受之以无妄。刚长而无妄，□畜其大也。故受之以大畜。物畜矣，然後可养，故受之以颐。自养之贤，所以安身而及民也。养之而後动，乃□过为治也，故受之以大过。过动而不由其制，必轻其小也。物无轻也，虽小?陷，故受之以坎。坎，陷也。惧其亡而修之，然後安其所丽，故受之以离也。地然後有万物，有万物然後有男女，有男女然後有夫妇，有夫妇然後有父子，有父子然後有君臣，有君臣然後有上下，有上下然後礼义。有所错夫妇之道，不可以不久也，故受之以恒。恒者，久也。物不可以久居其所，故受之以q。q有天地然後有万物，有万物然後有男女，有男女然後有夫妇，有夫妇然後有父子，有父子然後有君臣，有君臣然後有上下，有上下然後礼义。有所错夫妇之道，不可以不久也，故受之以恒。恒者，久也。物不可以久居其所，故受之以q。q者，退也。物不可以终q，故受之以大壮。物不可以终壮，故受之以晋。晋者，进也。进必有所伤，故受之以明夷。夷者，伤也。伤於外者必反其家，故受之以家人。家道穷必乖，故受之以睽。睽者，乖也。乖必有难，故受之以蹇。蹇者，难也。物不可以终难，故受之以解。解者，缓也。缓必有所失，故受之以损。损而不已必益，故受之以益。益而不巳必决，故受之以。者，决也。决必有所遇，故受之以ァフ撸遇也。物相遇而後聚，故受之以萃。萃者，聚也。聚而上者谓之升，故受之以升。升而不巳必困，故受之以困。困乎上者必反下，故受之以井。井道不可不革，故受之以革。革物者，莫若鼎，故受之以鼎。主器者，莫若长子，故受之以震。震者，动也。物不可以终动，止之，故受之以艮。艮者，止也。物不可以终止，故受之以渐。渐者，进也。进必有所归，故受之以归妹。得其所归者必大，故受之以丰。丰者，大也。穷大者必失其居，故受之以旅。旅而无所容，故受之以巽。巽者，入也。入而後说之，故受之以兑。兑者，说也。说而後散之，故受之以涣。涣者，离也。物不可以终离，故受之以节。节而信之，故受之以中孚。有其信者必行之，故受之以小过。有过物者必济，故受之以济。物不可穷也，故受之以未济终焉。 地然後有万物，有万物然後有男女，有男女然後有夫妇，有夫妇然後有父子，有父子然後有君臣，有君臣然後有上下，有上下然後礼义。有所错夫妇之道，不可以不久也，故受之以恒。恒者，久也。物不可以久居其所，故受之以q。q者，退也。物不可以终q，故乾坤降升，万物化形，今古而无差者，天地之道也。男女感应，夫妇敌配，而父子君臣之所自者，圣人之治也。政德礼义交错乎其内，後圣人美其配天之功也，故序之。以咸男下女，以感也。正而久之乃成也，故受之以恒。恒，久也。夫妇之意尽於久矣，施久於物，物无久也。虽刚q矣，故受之以q。物不可终q，故受之以大壮。物不可终壮，复有进之，故受之以晋。晋，柔进而上行也。晋必有所伤，故受之以明夷。夷，伤也。伤於外者必反於家，故受之以家人。士处家则道穷而莫偶，将求外合，则睽而出矣。故受之以睽。睽，乖也。乖而未合则有难也，故受之以蹇。蹇者，难也。物不可终难，故受之以解。解，缓也。缓有所失，故受之以损。损己以奉上，终受其益，故受之以益。益而不巳，不知其止也，则受其决。决，治也。故受之以。，决也。而後治不敢逸也，乃其遇故受之以ァィ遇也。物相遇而後聚，故受之以萃。萃，聚也。聚上而盛谓之N，故受之以升。升而不巳必困，故受之以困。困於上必反於下，道穷而自修也，故受之以井。井者，治之使深也。德者知而日新也，故不可以不革，故受之以革。革物而盛新者，莫如於鼎，故受之以鼎。主器者，莫如长子，故受之以震。长子主器而巳，其在於物不可终也，故受之以艮。艮，止也。物不可终止，故受之以渐。渐者，进也。而不速於进也，必有所归，故受之以归妹。得其归者必大，故受之以丰。丰，大也。志盈而荡，穷其大者也，必失其居矣，故受之以旅。旅而无所容，故受之以巽。巽入而和入，於人则说矣，故受之以兑。兑，说也。上下咸说而後散，动而自为治也，故受之以涣。涣，离也。散而治，不拘其禁也，终则无节，故受之以节。节而施之，中而制之，信乃行之，故受之以中孚。自中发信，民必信之，可过其物而为治之，故受之以小过。信者为治之，具而非备之道，信治而巳，小过者也。有过物之治，必□济也，故受之以济。济不可极，极而志盈，斯穷之矣，故受之以未济，而终也。
　　卷十一 周易杂卦传第十一
　　乾刚坤柔，比乐师忧，临观之义，或与或求。屯见而不失其居，蒙杂而着。震，起也。艮，止也。损，益，盛衰之始也。大畜，时也。无妄，灾也。萃聚而升不来也。谦轻而豫怠也。噬嗑，食也。贲，无色也。兑见而巽伏也。随，无故也，蛊则饬也。剥烂也。复反也。晋昼也。明夷诛也。井通而困相遇也。咸速也。恒久也。涣离也。节止也。解缓也。蹇难也。睽外也。家人内也。否泰反其类也。大壮则止，q则退也。大有\也。同人亲也。革去故也。鼎取新也。小过过也。中孚信也。丰多故也。亲寡旅也。离上而坎下也。小畜寡也。履不处也。需不进也。讼不亲也。大过也。ビ鲆病Ｈ嵊龈找病＝ヅ归待男行也。颐养正也。济定也。归妹女之终也。未济男之穷也。决也。刚决柔也。君子道长小人道忧也。 坤柔，比乐师忧，临观之义，或与或求。屯见而不失其居，蒙杂而着。震，起也。艮，止也。损，益，盛衰之始也。大畜，时也。无妄，灾也。萃聚而升不来也。谦轻而豫怠也。噬嗑，食也。贲乾不偏其用，无执其体，无不周也。刚之用也。坤守其形，不敢先也。受命而无不行也。柔之道也。体得其用，故?保其久也。比刚乐师则忧集也。刚以临观，行其道也。巽说与\，求其治也。屯者，刚始动於下，而立於难也。方将见矣，民之归矣，故不迁而建侯利也。蒙者，时之昧也。杂乱不足以明也，而中心昭着矣，待其时而行然後通也。震，可举而动也。艮，可止而息也。损者盛之始，益者衰之始也。大畜之时，时之得也。时在内也。无妄之眚，人之失也，外其时也，可不鹾酢Ｈ岫聚之可以保矣。升而求进，失其归也。谦不自重，故终吉也。豫乐自惰，故终凶也。噬而嗑之，无系情於噬，食之道也。故用狱。齐之而巳，不过当也。贲者，文饰也。升降有度，尊卑有数，礼之文也。治之饰也，尚色为贲。贲之末也，政以正之，刑以齐之，文以贲之，圣人之治也。兑，刚中而柔外，见其情而说人也。巽，刚中而柔内，隐其情而巽物也。随，刚来而下柔，不守其常，不修其事，动而说之，终失其正也。无正而随器斯蛊矣。器蛊而治，干其蛊也。刚上而柔下，得其通也。巽而止之，可饰治也。剥者自消其道而溃也。思其反之，复其正也。顺明以晋，昭天下也。明夷失德，\所诛也。井也者，德之附也。德之成而通利於物，君子之遇困，修其德而不责於人，井德之通，由困而遇也。咸刚下柔，柔升刚，两而相感也。神以相感，不疾而速也。感得其正，恒久之道。刚上而柔下，可以久矣。涣者，上下通志，柔顺其上，刚巽柔德，\木於水，离行从R，不待设禁而自治也。其终则不禁，故反之以节。刚柔分其德也。水泽保其润也。解者，\险以动，而免於险也。则缓於小矣。小之缓则积於大，蹇矣。险犹在也。其可缓乎。道反之然也。睽，合外以成也。家人，由内以成也。否者，小人之道也。泰者，君子之道也。反其类不可以相从也。大壮，阳长君子可以制小人也。道变斯，q则退之矣。大有，柔得大中，而?柔服，无有R迩，皆有而容之，大有其\也。同人，亲其同也。性同相与，无闲上下也，是以天?与火也。唯同者，同之水火相息，不革则亡。革，去其故而不相见乃可也。革水火而成新，用者鼎也。新必反，故乃治也。小过者，柔得中，小人之正也。小人者，笃於小事而不知通济君子。过行小事而合之，知可屯而过，动也。中孚，两柔向而无迕也。外内刚中，皆情实着说而巽，信发於中也。小过，过行中孚，实信君子之道可者，与之丰明以动之，则物尽陈矣。事皆举矣。事之多则未有周矣，跗浯笳咭病Ｂ谜撸柔得中乎，外而下寄於刚也。自寄旅矣，人何亲哉，不可以有附也。戒其止则明也。离得其所，丽可以上而昭也。坎陷其所，居可以下而经也。小畜之寡，知足而不多藏，终得其畜也。履之不处，恭谦而不敢自恃，保其履也。需上险也。待命而不敢自任，全其健也。讼下险不可亲也，与处而塞之，失谋於险也。大过正之末也。本无正而末不?兴也。唯刚大者?过之而治也。政自其下，之道也。フ撸柔遇刚也。修巳自敬，守素安下，君子之素行也。时遇而得天之幸也。虽渐而进刚，行乃行也。颐治自其上，养之正也。动之以妄，躁凶之道也。济之道也。济定矣，力穷而至於济，无复加也，不可以不自知也。归妹，少配长，道穷而无所往，所以行而终也。未济，刚不全正以至於失位，道之穷也。而以为未济，复将求也。如之何哉。，决也。刚决柔也。小人之道，虽形残而不足以相治，无其正也。君子之道，长言之而可以决矣，明於始而无所讳，以至於天下正也。关于西汉孟喜古文易的再探讨
　　班固(A.D.32～A.D.92) 《汉书・艺文志》云:“昔仲尼没而微言绝.七十子丧而大义乖,故《春秋》分为五, 《诗》分为四, 《易》有数家之传.(《儒林传》言:‘刘向校书考《易》说,以为诸家皆祖田何、杨叔、丁将军,大谊略同,唯京氏为异党，焦延寿独得隐士之说,托之孟氏,不相与同。’)战国纵横,真伪分争,诸子之言,纷然肴乱.至秦患之,乃焚灭文章,以愚黔首.汉兴,改秦之败,大收篇籍,广开献书之路。”　 文》引《易》云：“突如其来如。”阜《易》此处有“九四其出如其来如焚如弃（157）”帛《易》作“出如来如纷如弃如”。此说明孟氏古文本《易》作“突如其来如”。 《周易》传授表： 文》引《易》曰:：“巩用黄牛之革。” 宋本、《集解》本同，帛《易》作“共享黄牛之勒。”即孟氏古文本《易》作“巩用黄牛之革”也(画八卦) (增以六爻)　　(着十翼)
　　─孙虞子乘─田何
　　(以上为秦前)
　　齐人即墨成以《易》至城阳相.
　　广川人孟但以《易》为太子门大夫.
　　鲁人周霸,莒人衡胡,临川人主父偃,皆以《易》至二千石.
　　┌─司马谈─司马迁(父子着《史记》)
　　┌─王同──杨何──┤
　　│　(二篇)　(二篇)　└─ (前)京房
　　│　　　　　　　　　　　　　　 │
　　├─周王孙──蔡公　　 ┌梁丘贺 ─┬─梁丘临─-五鹿充宗
　　│(二篇)│　 (二篇)　　 │(十二篇、│　　　　　(略说三篇)
　　田何┤　　　│　　　　　　　 │章句二篇)│
　　├───丁宽──田王孙─┼ 施雠──┴─张禹
　　│　　 (八篇) ....　　　│(十二篇、章句二篇)
　　├──服生(二篇) :　　　│《易家侯阴阳灾变书》
　　│　　　　　.....:　　　│　↓　　┌翟牧
　　└──项生　:　　　　　 └ 孟喜 ─┼白光
　　高相┬高康　　 :　　　　　┌任良(易旗七十卷)
　　毋将永　　焦赣─京君房┼殷嘉(京氏段嘉十二篇)
　　：├姚平
　　：└乘弘
　　费直──王璜　………├─马融─ 郑玄
　　(四卷)　　　　　　　 └─────王弼　　　　　　　　　　　张参《五经文字》言：“　 复，上《说文》下石经。”《说文》小徐本即如此作；而熹平石经可由残字碑阳一25行“频复”、碑阳二第4行“频复”作“复”可证。《说文》小徐本引《易》曰：“车脱（为古字）。”大徐本作“舆脱。”由《五经文字》之“复”字说知小徐本较大徐本可信韩婴(子夏易传三卷)─韩商……涿郡韩生─盖宽尧　　　　　书・艺文志》乃班固删取刘歆《七略》之要而成，是书云:“《易经》十二篇,施、孟、梁丘三家。(师古曰:‘上下经及十翼,故十二篇。’[补注]王应麟曰:‘今《易》干卦至用九即古《易》之本文,秦汉之际《易》亡《说卦》。宣帝时河内女子发老屋得之。’王充《论衡》云:‘河内汉高祖元年(公元前206年)冬十月，萧何尽收秦丞相府图籍文书，惠帝四年(公元前191年)三月除挟书律，文帝(公元前179-公元前157年在位)始置博士，至武帝建元五年(公元前136年)始置五经博士，到西汉末,《易》立于博士者有杨何、施雠、孟喜、梁丘贺及京房五家，而民间有费直、高相两家之学.关于西汉《易》学，《史记・儒林传》云：“言《易》自淄川田生，要言《易》者本于杨何之家。”《汉书・儒林传》云田何(即淄川田生)授东武王同，洛阳周王孙、丁宽、齐服生，而王同授淄川杨何；又谓丁宽事田何后至洛阳复从周王孙受古义，而施雠、孟喜、梁丘贺三家均承丁宽弟子田王孙之传，惟又言梁丘贺从大中大夫京房(别于后京房)受《易》，房者，淄川杨何弟子也。房出为齐郡太守，贺更事田王孙，宣帝时闻京房为《易》明，求其门人得贺，即梁丘贺之学，兼由（前）京房、田王孙分别溯杨何、王同并丁宽、周王孙而根在田何。汉武帝时立杨何为西汉第一位《易》学博士，元光元年(公元前134年)征为大中大夫。《汉书・艺文志》又云：“讫于宣、元有施、孟、梁丘、京氏列于学官，而民间有费、高二家之说，刘向以中古文《易经》校施、孟、梁丘经或脱去无咎悔亡，唯费氏经与古文同。” 勘记》言:“劓刖，石经、岳本、闽、监、毛本同。”《说文》小徐本“（执木）（臬出）不安也，《易》曰:劓（臬出）困于赤芾。”大徐本作：《易》曰: （执木）（臬出）。”案：《周礼・考工记・匠人》郑注云：“（执木）古文臬。”今本:劓省即今文臬字。则孟氏本存古文也。 《汉书・艺文志》乃班固删取刘歆《七略》之要而成，是书云:“《易经》十二篇,施、孟、梁丘三家。(师古曰:‘上下经及十翼,故十二篇。’[补注]王应麟曰:‘今《易》干卦至用九即古《易》之本文,秦汉之际《易》亡《说卦》。宣帝时河内女子发老屋得之。’王充《论衡》云:‘河内女子发屋得逸《易》一篇。’《隋志》承之以为‘先失《说卦》三篇。’”按：罗雪堂、马衡等先生由汉熹平石经残石考证汉石经《易》用《梁丘经》。此十二篇为: 周易上经第一、周易下经第二、周易上彖第三、下彖第四、周易上象第五、下象第六、周易上系第七、下系第八、周易文言第九、周易说卦第十、周易序卦第十一和周易杂卦第十二。又云:“《章句》施、孟、梁丘各二篇。《孟氏京房》十一篇、《灾异孟氏京房》六十六篇。”　 （口加一）”，宋本、《集解》同。《释文》言：“则吴（口加一），如字，孟作稷。”迄于隋前，见成书于癸卯之岁(公元583年，陈后主至德元年。)的《经典释文》云:“汉初立《易》杨氏博士，宣帝复立施、孟、梁丘之《易》，元帝又立京氏《易》，费、高二家不得立，民间传之。后汉费氏兴而高氏遂微，永嘉之乱施氏、梁丘之《易》亡，孟、京、费之《易》人无传者，唯郑康成、王辅嗣所注行于世(江左中兴《易》唯置王氏博士，太常荀崧奏请置郑《易》博士，诏许，值王敦乱不果立。)而王氏为世所重，今以王为主其《系辞》以下王不注相承以韩康伯注续之，今亦用韩本。《子夏易传》三卷(卜商，字子夏，卫人孔子弟子，魏文侯师。《七略》云:‘汉兴韩婴传。’《中经簿录》云:‘丁宽所作.”张[云:‘或U臂子弓所作,薛虞记,虞不详何许人。’)。《孟喜章句》十卷(无上经，《七录》云:‘又下《经》无旅至节,无《上系》’)。《京房章句》十二卷(《七录》云:‘十卷，录一卷目。’)。《费直章句》四卷(残缺)。”　 文》引《易》曰：“井法也。”案：今本《易传》无此句，但《风俗通》及《后汉书・五行志》所引同有此文。鄙以为或孟氏古文《易传》佚文存此备考。　 《儒林传》言:“韩婴燕人也，孝文时为博士,景帝时至常山太傅婴推《诗》人之意而作内、外《传》数万言。其语颇与齐鲁间殊，然归一也。淮南贲生受之，燕赵间言诗者由韩生，韩生亦以《易》授人，推《易》意而为之传。燕赵间好《诗》，故其《易》微，唯韩氏自传之。武帝时，婴尝与董仲舒论于上前，其人精悍处事分明，仲舒不能难也，后其孙商为博士,孝宣时涿郡韩生其后也。以《易》征，待诏殿中曰：所受《易》即先太傅所传也。尝受《韩诗》不如韩氏《易》深，太傅故专传之。司隶校尉盖宽尧本受《易》于孟喜，见涿郡韩生说《易》而好之即更从受焉。”《盖宽尧传》言其奏封事引《韩氏易传》言:“五帝官天下，三王家天下；家以传子，官以传贤。”按：由之应该说《韩氏易传》是现存除帛《易》外引最古史而证《易》之着作。好一个“推《易》意”之作!　 文》言：“后挂，京作卦，云：再仂而后布卦。”宋本、《集解》本同作“挂”。《说文》言《易》筮“再仂而后卦”宋本、《集解》同作“挂”。许慎言“《易》筮”而不言“《系》”或“《系辞按:由《史记》、《汉书》记载，西汉《易》学自淄川田生.丁宽从田何受《易》辞别东归时，田何对别的门生说:“《易》以东矣!”但丁宽事田何后至洛阳复从周王孙受“古义”.周王孙有《易传》二篇，丁宽有《易说》三万言的《易传》八篇.此田何《易》被周王孙、丁宽所增益一也；施仇、孟喜、梁丘贺三人均承丁宽弟子田王孙之传，惟又言梁丘贺先曾从大中大夫京房受《易》，房出为齐郡太守,贺更事田王孙,宣帝时闻京房为《易》明，求其门人得贺，即梁丘贺之学乃大中大夫京房、田王孙、杨何、王同、丁宽、周王孙而根在田何之《易》的集大成者。孝宣时施、孟、梁丘三家《易》共立,其中孟喜得《易家侯阴阳灾变书》为田何《易》所被增益二也；结合太史公言：要“绍明世，正《易传》”；王充云：孝宣帝时“《易》益一篇。”焦赣之《易》乃承授孟喜、京房之学，《汉书・艺文志》并不录立于学官四家之师着作，事实上施仇、孟喜、梁丘贺、京君明的着作即田王孙、(前)京房、焦赣之学.《艺文志》不着录立学官之师作品,盖其通列也.现行本《易林》旧题焦赣撰,而《易林》与焦、京之学相比浅显明见,结合牟庭、余嘉锡、胡适等诸家论证《易林》并非焦赣所作而撰者必为王莽时的崔篆.《崔篆易林》成书在刘歆《七略》之后,则不为《汉书・艺文志》所载录.此书以《周易》中每一卦各变六十四卦,六十四卦之变共为四千零九十六卦,各有文词,皆为四言韵语林辞。(按:每言四字稍少有三字构成一句。)《易林》以本卦之本卦为首于六十四组卦林，然后以现行本卦序排例；此与帛《易》每宫分别以本宫卦配成的下卦(贞卦)为首,然后依次以数序或者说是“天干”的顺序排列大致相似,由之二者渊源可见。《京氏易》卦序不类于《易林》卦序,也间接证明二者不相及也。　 文》言：“吝，恨惜也，从口文声。《易》曰：‘以往吝。’（口文彡）古文吝，从（文彡）。”又云：“遴，行难也，从u声。《易》曰：‘以往遴。’”马衡先生云：“二三七　《易》下经家人至小过廿六卦。家人卦《汉书・儒林传》：“喜好自称誉，得《易家候阴阳灾变书》，诈言田生且死时枕喜膝，独传喜，诸儒以此耀之。同门梁丘贺疏通证明之曰：‘田生绝于施仇手中，时喜归东海，安得此事? ’”由于有当时“皇帝信重并经同门梁丘贺疏通证明”，孟喜“改师法”遂成千古定案，至今两千余年从来无人怀疑。 书・儒林传》：“喜好自称誉，得《易家候阴阳灾变书》，诈言田生且死时枕喜膝，独传喜，诸儒以此耀之。同门梁丘贺疏通证明之曰：‘田生绝于施仇手中，时喜归东海，安得此事? ’”由于有当时“皇帝信重并经同门梁丘贺疏通证明”，孟喜“改师法”遂成千古定案，至今两千余年从来无人怀疑。 许慎《说文序目》云：“壁中书者，鲁恭王坏孔子宅而得《礼记》、《尚书》、《春秋》、《论语》、《孝经》，又北平侯张苍献《春秋左氏传》，郡国亦往往于山川得鼎彝，其铭即前代之古文。……其称《易》孟氏、《书》孔氏、《诗》毛氏、《礼》周官、《春秋》左氏、《论语》、《孝经》皆古文也，其于所不知盖阙如也。”案：《说文解字》集汉代经学、文字知识之大成，固然有许多时代所限，但仍不失其确的学术价值。许慎当时所见的书籍，所闻师说，许多是我们现代人所无法接触和见到的。《书》孔氏、《诗》毛氏、《礼》周官、《春秋》左氏、《论语》、《孝经》为古文此由《释文序录》及载籍诸说无异议，但《易》孟氏,前儒皆以为乃今文也。考《周易》总共三次出现相关“几望”之词，分别在《小畜・上九》、《归妹・六五》和《中孚・六四》。熹平石经梁丘贺本小畜卦碑字作“近望”，《释文》云：“几，徐音析，又音机，注同。‘《子夏传》作近’。”阜《易》、帛《易》此处皆作“几”。晁氏曰：“京、刘、一行作近。”石经梁丘贺本《归妹・六五》“既望”，帛《易》作“日月既望”，《释文》云：“月几，音机，又音祈，荀作既。”惠栋云：“近，古文几字。”而《中孚・六四》石经梁丘贺本与阜《易》同作“月几望”，帛《易》作“月既望”，《释文》云：“几望，音机，又音祈，京作近，荀作既。”晁氏曰：“孟、一行作既，孟云：十六日也。说之案：古文读近为既。”案：“既望”是先秦以前的月相名词，《释名・释天》：“望，月满之名也，月大十六日，月小十五日；日在东月在西，遥相望也。”《尚书・召诰》言：“惟二月既望，越六日乙未。”周成王时期的《保卣》铭文有“乙卯……在二月既望，”康王时期的《御正良爵》“惟四月既望丁亥，”昭王南征时之器《静方鼎》“八月初吉庚申至，逃诔芍堋Ｔ录韧丁丑，王在成周太室，”……直至周宣王时的《伊簋》、《无惠鼎》皆言：“惟王廿又七年正月既望丁亥”及“惟九月既望甲戍”。综由上述可知、“近望”和“几望”皆是言“月相”的同一词语也，参诸家说“近望”只是在汉初时使用，而“既望”之用可追述到西周初年也。这也间接证明帛《易》所采本当为最古本也。另帛《易・归妹・六五》“月几望”作“日月既望”更可随李学勤先生《夏商周年代学札记》中《癸酉日食说》之释《室》天1、《佚存》374、《京津》3695及《屯南》379甲骨拓片为：（“日月”二字释为“明”字，我没有见过帛书实物，如帛《易》“日月既望”中“日月”也只占一字位置，则可最终落实。） 文》小徐本“（`丽）艹木相附丽土而生，从艹丽声。《易》曰：‘百谷艹木丽于土。’”大徐本作“丽于地。” 宋本作“百谷木丽乎土。”《释文》“草木丽，如字。《说文》作“癸酉贞，明又（有）食，惟若。 文》引《易》曰:“参天两（古文）地。”帛书《易之义》、宋本、《集解》本同作“两”，《玉篇》言：癸酉卜，明又（有）食，匪若。 文》引孟氏《易》曰:“为黔喙。”宋本、《集解》本同。　 癸酉贞，明[有]食，[告于] 甲 。” 文》言：“后挂，京作卦，云：再仂而后布卦。”宋本、《集解》本同作“挂”。《说文》言《易》筮“再仂而后卦”宋本、《集解》同作“挂”。许慎言“《易》筮”而不言“《系》”或“《系辞》”。或孟氏本此“大衍之数章”也不在《系》中？存此以备考。 甲骨文中“日有食”和“月有食”（有作又，食作识{去言旁}）见《甲骨文合集》33697的“乙丑贞，日有食，其[告]于上甲”；《合集》33699“庚辰贞，日有食，告于河”；《屯南》726“壬寅贞，月有食，王不于一人咎一。”等很多。由晁氏所引孟熹“几望”作“既望”，并云：“十六日也。”知“几”作“既”为最古文，而韩婴、梁丘贺、京房本作“近”只是西汉时古文也。同时也可证明宋・朱震《汉上易传・丛说》所言：“孟喜、京房之学其书概见一行所集，其要皆《子夏传》所出。”不至确也。（《子夏易传》为韩婴所传，非孔子弟子卜商字子夏者。） 残字 “盈诸满皆言盈”。案：此说明四家本有“盈”讳为“满”者，考《易》中比卦：“有孚盈缶”;习K“九五K不盈”;《序卦》“盈天地之间者、屯者盈也、有大者不可以盈”;《易彖上》“雷雨之动满盈、天道亏盈、地道变盈、鬼神害盈、人道恶盈、尚消息盈虚、水流而不盈”;《易彖下》“损益盈虚、月盈则食《释文・系下》言：“大宝，孟作保。”宋本、《集解》本同作宝，帛《系》作“费”。案：《书・金g》：“宝命，”《史记・鲁世家》作“保命”。《左传・庄公六年经》“齐人来归卫俘，”《左传》及《公羊》、《谷梁》之《经》并作“卫宝”。杜预疑左氏《经》误，孔颖达《正义》言：“‘（类俘保字）’、‘宝’古字通用。或‘　（类俘保字’）字与‘俘’相似，故误作‘俘’。”《春秋经》独左氏作“卫俘”，当是汉初张苍所献古文，《公羊》、《谷梁》皆今文也，孟喜《易》作“保”证明孟氏恢复之《易》为真古文也。 文》引《易》曰:“君子豹变其文斐也。”“斐”宋本、《集解》本同作“蔚”，案：“豹变”《革卦・上六》石经梁丘贺本残字作“豹辩”。 知孟喜本古文《易》作“君子豹变其文斐也”。　《说文》引《易》曰:“‘龙战于野’，战者接也。”帛书《二三子》云：“‘龙战于野’者，言大人广德而下（i妾）民也。”按：《说卦》和孟喜、干宝皆释“战”为“相薄”，《说文》释“战”为“接”义与帛书《二三子》同,而不同于诸儒之言。《汉书・儒林传》言：“孟喜得《易家侯阴阳灾变书》而改其自已所受师法。”更以为所谓《易家侯阴阳灾变书》当为类似于近现代出土的上博简《楚易》、包山卜简、马王堆出土的《帛易》、夏侯灶墓出土的《阜易》或秦简《归藏》等之书。《说文》引《易》曰：“地可观者莫可观于木。”现行《易》文中无此句，当为孟氏古文《易》盖即《易家侯阴阳灾变书》中之文也！！！文》言：“大宝，孟作保。” 宋本、《集解》本同作宝，帛《系》“费”，恢复经从孟喜本。《史记？赵世家》“戏神农教而不诛。”《说文》罨（电字取消后品形重迭）字下言：“读若《易》羲氏。”《释文》言：“包，本以又作庖，白交切，郑云：取也。孟、京作伏。牺，许宜切，字又作羲。郑云：鸟兽全具曰牺。孟、京作戏，云：伏服也，戏化也。” 宋本作“包牺氏”，《集解》本作“庖牺氏”，帛《系》作“戏是”，下句作“*聿（左偏旁残）戏是”。 即孟喜本古文本此处作“大保”、“伏羲氏”也《周易正义》序云：“《子夏易传》曰：‘虽分为上下二篇，未有经字。’孟喜曰：‘《易》分上下二经。’”　 文》引孟氏古文《易》曰:“燥万物者莫潞趸穑火离也。”大徐本“火”作“离”。宋本、《集解》本“隆蓖作“摺薄！ 现存孟氏《易》有： 所述西汉初韩婴“推《易》意而为之传”、孟喜托“得《易家侯阴阳灾变书》”而改其自已所受师法。开后来费氏、刘向父子、马融、郑玄、荀爽等校苏恢复古《易》之先河。古先贤这种追i古本“自强不息”的精神为我们所参详敬仰。商、周甲骨文、金文的大量发现整理，以及上博简《楚易》、包山卜筮简、马王堆出土的《帛易》、夏侯灶墓出土的《阜易》以及秦简《归藏》等书的出土，使我们这代人见前贤所不见，听前人所未闻。相对而言更应做出更大的贡献。 帛《易》作“夕泥若厉”。《说文》小徐本云：“（骨易），骨间黄汗也，从骨易声。《易》曰：‘夕惕若厉。’臣锴曰：当言读若《易》曰也。”大徐本“汗”作“汁”，言：“读若《易》曰：夕惕若厉。”小徐本云：“夤，敬惕也，从夕寅声。《易》曰：‘夕惕若夤。’”大徐本同。案：此可证五经无双的许叔重以“惕”当“（骨易）”解，由“《说文》言：“其称《易》孟氏，”知孟喜本古文《易》此处为“夕惕若夤”。 ”《释文》言：“缁美反，马云：有骨谓之c。郑云：箦也。《字林》云：食，食所遗也。一曰：脯也，子夏作《说文》言：“（每卜），《易》卦之上体，《商书》曰贞曰（每卜）。”臣锴曰：“《尚书》曰贞曰（每卜），今借悔字。”案：阜阳汉简《周易》“悔”多有作（每卜）字者，同时此本文中不讳汉高祖“邦”字，说明阜《易》为刘邦称帝前古本也。 文》“Q，王肃作盘，带亦作带。褫，郑本作。”《说文》引《易》曰：“或锡之Q带。”帛《易》作“或赐之般带。”则孟喜本古文《易》此处作“或锡之Q带”也。 《汉上易传》宋・朱震撰，文渊阁四库全书第11册，经部五　易类。子夏易学初探
　　笔据《隋书・经籍志》和唐人李鼎祚《周易集解》记载，孔子弟子卜商卜子夏传《易》，《七略》《中经簿》《七录》《隋书・经籍志》《经典释文》等载有子夏易学着作《子夏易传》。由于《七略》“《易传》子夏，韩氏婴也”记载的歧义性，以及《汉书・艺文志》不载《子夏易传》，遂有人怀疑子夏传《易》，认为《子夏易传》的作者不是卜商，而是汉人韩婴。《子夏易传》唐时尚存但已残缺，至南宋时已亡佚，以后出现的十卷本和十一卷本的《子夏易传》都是伪本。幸赖唐陆德明《经典释文》、李鼎祚《周易集解》、孔颖达《周易正义》等书中引用了《子夏易传》的一些内容，《孔子家语》、《说苑》等书中引用了子夏论《易》的一些言论，这是我们仅见的较可靠的子夏易学资料。对这些资料作系统、深入的研究，当能对《子夏易传》的作者以及子夏的易学思想，获得较清楚的认识。今人刘大钧先生、刘玉建先生等对《子夏易传》已有很重要的深入研究。本文拟对有关子夏易学的十条资料作一考察，对《子夏易传》的作者是卜子夏还是韩婴、子夏易学的思想特色两个问题，发表一点粗浅看法。不当之处，敬请方家指正。）据《韩非子・外储说右上》载：“子夏曰：《春秋》之记臣杀君，子杀父者，以十数矣。皆非一日之积也，有渐而以至矣。”《文言》论《坤》卦初爻爻辞说：“臣弑其君，子弑其父，非一朝一夕之故，其所由来者渐矣，由辩之不早辩也。《易》曰‘履霜，坚冰至’，盖言顺也。”（一）《周易正义・卷首》曰：“但《子夏传》云虽分为上下两篇，未有‘经’字。‘经’字是后人所加，不知起自谁始。”可知在《子夏易传》中，《周易》卦、爻辞部分只是称为“上下两篇”，还没有称为“经”。案西晋武帝时出土汲冢竹书，其中有《易》类书，已经有“《易经》”之名，《晋书・束皙传》记曰：“《卦下易经》一篇。”据李学勤先生考证：“估计汲冢是战国晚期之初，也就是公元前三世纪初年的魏墓，是可信的。这是墓中所出竹简写成时间的下限。”这说明《周易》称为“经”最迟不晚于战国晚期之初。《子夏易传》称《周易》为“上下篇”，而没有称为“经”这一事实，证明《子夏易传》的成书一定不晚于战国晚期之初，这也是《子夏易传》的作者不可能是汉人韩婴的一条铁证。）《周易集解》释《乾》初九“潜龙勿用”，引《子夏传》曰：“龙所以象阳也。”子夏是以“阳气”释“龙”，这与《象传》《文言》一致，《象传》曰：“潜龙勿用，阳在下也。”《文言》曰：“潜龙勿用，阳气潜藏。”子夏和《象传》《文言》以“气”，具体而言以阳气和阴气言《易》，这正是古代又，《周易》最初是称“上下篇”的，正如刘大钧先生所考证：“《汉书・艺文志》云：‘文王以诸侯顺命而行道，天人之占可得而效，于是重《易》六爻，作上下篇。’很清楚，班固认为是最初‘重《易》六爻’时，分成的‘上下篇’，而《系辞》又曰：‘二篇之策万有一千五百二十，当万物之数也。’可证创作《系辞》时，仍称曰‘篇’。”这说明《周易》称“上下篇”极早，子夏于《子夏易传》中称《周易》为“上下篇”，正是承袭《易》之古义的一种成说，这证明《子夏易传》的成书确实很早。）《周易集解》释《乾》初九“潜龙勿用”，引《子夏传》曰：“龙所以象阳也。”子夏是以“阳气”释“龙”，这与《象传》《文言》一致，《象传》曰：“潜龙勿用，阳在下也。”《文言》曰：“潜龙勿用，阳气潜藏。”子夏和《象传》《文言》以“气”，具体而言以阳气和阴气言《易》，这正是古代“《易》以道阴阳”的特色，也与孔子以龙之德言阴阳二气变化之《易》义同。帛易《二三子》记载了孔子向弟子论述此义的情形：“二三子问曰：《易》屡称於龙，（二）今本《易经》《谦》卦，《经典释文》云：“《子夏传》作椤保可知《子夏易传》“谦”作“椤保而帛书《周易》也作“椤保《子夏易传》与帛本同。刘大钧先生考证《子夏易传》与帛本作“椤笔怯霉盼模今本作“谦”是用今文，他说：“案《汉书・尹翁归传》：‘然温良橥耍不以行能骄人。’颜师古注：‘椋古以为谦字。’再，《汉书・司马相如传》：‘槿枚弗发。’颜师古注：‘椋古谦字。’《国语・晋语一》亦有‘橹德’、‘橹食’。以此知……《子夏易传》及帛本亦是用古文，今本作‘谦’是取今文。”可见《子夏易传》的内容较古。又，韩婴的《韩诗外传》中记载了一些《易》说，其卷三云：“《易》曰：谦，亨，君子有终，吉。”可知韩氏《易》中《谦》作“谦”，是取今文，与《子夏易传》不同，《子夏易传》的作者决不可能是韩婴。《益》卦言“卦气”，乃是承之于孔子。帛易《要》篇记有孔子向其弟子--“二三子”论述《损》《益》之道，其曰：“孔子　《易》至于《损》《益》一（应为“二”，引者按）卦，未尝不废书而叹，戒门弟子曰：二三子！夫《损》《益》之道，不可不审察也，吉凶之[门]也。《益》之为卦也，春以授夏之时也，万勿之所出也，长日之所至也，产之室也，故曰益。《授》（应为《损》，引者按）者，秋以授冬之时也，万物之所老衰也，长[夕]之所至也，故曰（损），产道穷焉，而产道□焉。《益》之始也吉，亓冬也凶；《损（三）今本《易经》《颐》六四爻辞“其欲逐逐”，《经典释文》载：“《子夏传》作‘攸攸’。”帛书《周易》作“笛笛”，上博战国楚竹书《周易》作“攸攸”，可见《子夏易传》和竹书同。刘大钧先生考证《子夏易传》和竹书作“攸攸”为古文，其曰：“《汉书・叙传》：‘六世眈眈，其欲痢！颜师古注：‘粒欲利之貌也。烈舻印＝瘛兑住磷肿髦稹！由此可知，作‘逐’字为今本，作‘痢字为古本。而《子夏易传》作‘攸攸’，正与竹书同。荀爽作‘悠悠’，刘歆曰‘S，远也’，其说皆由古《易》而来。”可见《子夏易传》确有古《易》面貌，其成书不应晚至汉代，韩婴作《子夏易传》是不可信的。）今本《易经》《谦》卦，《经典释文》云：“《子夏传》作椤保可知《子夏易传》“谦”作“椤保而帛书《周易》也作“椤保《子夏易传》与帛本同。刘大钧先生考证《子夏易传》与帛本作“椤笔怯霉盼模今本作“谦”是用今文，他说：“案《汉书・尹翁归传》：‘然温良橥耍不以行能骄人。’颜师古注：‘椋古以为谦字。’再，《汉书・司马相如传》：‘槿茫ㄋ模┙癖尽兑拙》《丰》卦九三“丰其沛”，《经典释文》曰：“子夏作‘芾’，《传》云：‘小也。’”是《子夏易传》“沛”作“芾”，释“芾”为“小”义。《诗・甘棠》：“蔽芾甘棠”，毛传：“蔽芾，小貌。”孔颖达疏曰：“《我行其野》云‘蔽芾其樗’，笺云‘樗之蔽芾始生’，谓樗叶之始生形亦小也。”是古“芾”有“小”义。又，《丰》九三“沛”，除子夏作“芾”外，郑玄、干宝亦作“芾”，《经典释文》：“郑、干作‘芾’，云：‘祭祀之蔽膝。’”而上博战国楚竹书《周易》亦作“芾”，看起来似乎子夏、郑玄、干宝皆与战国竹书同，实际不然。案郑玄、干宝作“芾”，乃以朱芾、赤芾之芾释之，《说文》：“，{也。上古衣蔽前而已，以象之。天子朱，诸侯赤，……h，篆文，从韦从恪Ｋ鬃麋Α！倍巫：“此（h）为篆文，则知为古文也。”是郑、干之“芾”即“h”字，故释曰“祭祀之蔽膝”，其解《丰》九三“丰其芾”之“芾”，乃蔽而使暗之义。王弼注即取郑义：“沛，幡幔，所以御盛光也。”这与子夏释“芾”为“小”义不同。考《象传》释九三爻曰：“‘丰其沛’，不可大事也。”《象传》显然是以“沛”为“小”。《子夏易传》与《象传》一致，又与战国竹书《周易》相同，说明《子夏易传》确有《易》之古义，而郑、王、干之《易注》则与古《易》远矣。，《彖传》和《文言》都有对《乾》卦辞“元亨利贞”的解释，我们将《子夏易传》的解释和二者相对照，会发现子夏和《彖传》相一致，而与《文言》不同，这表现出子夏易学的思想特点。我们看：《彖传》“大哉乾！元，万物资始”，正是《子夏易传》“元，始也”；《彖传》“云行雨施，品物流形。大明终始，六位时成，时乘六龙以御天”，正是《子夏易传》“亨，通也”；《彖传》“保合大和”，正是《子夏易传》“利，和也”；《彖传》“乾道变化，各正性命”，正是《子夏易传》“（五）《周易正义》在《乾》卦辞“元亨利贞”下引《子夏易传》：“《子夏传》云：元，始也。亨，通也。利，和也。贞，正也。”《周易集解》也引《子夏易传》这段话，与此完全相同。值得注意的是，《子夏易传》以“始”释“元”，与《春秋公羊传》完全相同。《春秋》隐元年《公羊传》曰：“元年者何？君之始年也。”显然以“始”释“元”。案《公羊传》传自子夏，何休《春秋公羊传序》“传《春秋》者非一”，唐人徐彦疏引戴宏《序》曰：“子夏传与公羊高，高传与其子平，平传与其子地，地传与其子敢，敢传与其子寿。至汉景帝时，寿乃其弟子齐人胡毋子都着于竹帛。”可见《公羊传》以“始”释“元”正是承自子夏。而《子夏易传》也以“始”释“元”，与子夏《公羊传》相同，这正是《子夏易传》的作者为子夏的一条力证。）《周易正义》在释《象・益》“风雷，益”下引《子夏传》云：“雷以动之，风以散之，万物皆盈。”子夏此言，实际上涉及《易》之古义--“卦气”说。“卦气”之说，一般认为是汉人所创，其实其源甚古，先秦时已经存在。以“卦气”六日七分说，《益》居正月立春之时。《大戴礼记・夏小正》云：“正月：启蛰。正月必雷。”《逸周书・时训解考今本和帛本《易传》，可知子夏“元，始也”的讲法承自于孔子。《彖传》释《乾》曰：“大哉乾！元，万物资始。”《文言》释《乾》曰：“乾元者，始而亨者也。”帛书《易传》的《二三子》曰：“[卦曰：黄裳元吉。孔子曰：此言]□□□□□者也。元，善之始也。”将今本和帛本《易传》相印证，可知孔子已经以“始”释“元”，子夏的讲法正是秉承孔子。本和帛本《易传》，可知子夏“元，始也”的讲法承自于孔子。《彖传》释《乾》曰：“大哉乾！元，万物资始。”《文言》释《乾》曰：“乾元者，始而亨者也。”帛书《易传》的《二三子》曰：“[卦曰：黄裳元吉。孔子曰：此言]□□□□□者也。元，善之始也。”将今本和帛本《易传》相印证，可知孔子已经以“始”释“元”，子夏的讲法正是秉承孔子。再者，《彖传》和《文言》都有对《乾》卦辞“元亨利贞”的解释，我们将《子夏易传》的解释和二者相对照，会发现子夏和《彖传》相一致，而与《文言》不同，这表现出子夏易学的思想特点。我们看：《彖传》“大哉乾！元，万物资始”，正是《子夏易传》“元，始也”；《彖传》“云行雨施，品物流形。大明终始，六位时成，时乘六龙以御天”，正是《子夏易传》“亨，通也”；《彖传》“保合大和”，正是《子夏易传》“利，和也”；《彖传》“乾道变化，各正性命”，正是《子夏易传》“贞，正也”，二者在内在精神上完全一致。《彖传》释“元亨利贞”，是“性与天道”的讲法：天道为万物之始源，万物的性命得之于天道并上通天道，在天道的流行变化中，万物各得正定其性命，呈现一个和谐的宇宙。这一种形上的讲法，正是孔子本于古《易》象数而发乎义理，将卜筮之《易》提升为哲学典籍的典型体现，也是孔子本于《易》之“古义”而开创出《易》之“新义”，开创出易学研究新理境的体现。）《周易正义・卷首》曰：“但《子夏传》云虽分为上下两篇，未有‘经’字。‘经’字是后人所加，不再看《文言》对“元亨利贞”解释说：“元者善之长也，亨者嘉之会也，利者义之和也，贞者事之干也。君子体仁足以长人，嘉会足以合礼，利物足以和义，贞固足以干事。”我们知道，《文言》的这种说法完全承之于孔子之前的《易》之古论，《左传》襄公九年载穆姜筮卦，她就引用了这段古语说：“元，体之长也。亨，嘉之会也。利，义之和也。贞，事之干也。体仁足以长人，嘉德足以合礼，利物足以和义，贞固足以干事。”《文言》所袭用的古语以“体仁”“长人”释“元”，以“嘉会”“合礼”释“亨”，以“利物和义”释“利”，以“事干”“固”释“贞”，这是一种伦理的、道德的讲法，与《彖传》哲学的讲法不同，表现出不同的理论层次和思想境界。子夏承于孔子而不取古语的讲法，说明他对孔子所开创的新易学，对新易学所蕴涵的精微大义，已有深入契会。）《周易正义》在释《象・益》“风雷，益”下引《子夏传》云：“雷以动之，风以散之，万物皆盈。”子夏此言，实际上涉及《易》之古义--“卦气”说。“卦气”之说，一般认为是汉人所创，其实其源甚古，先秦时已经（六）《周易集解》释《乾》初九“潜龙勿用”，引《子夏传》曰：“龙所以象阳也。”子夏是以“阳气”释“龙”，这与《象传》《文言》一致，《象传》曰：“潜龙勿用，阳在下也。”《文言》曰：“潜龙勿用，阳气潜藏。”子夏和《象传》《文言》以“气”，具体而言以阳气和阴气言《易》，这正是古代“《易》以道阴阳”的特色，也与孔子以龙之德言阴阳二气变化之《易》义同。帛易《二三子》记载了孔子向弟子论述此义的情形：“二三子问曰：《易》屡称於龙，龙之德何如？孔子曰：龙大矣……高尚行乎星辰日月而不q，能阳也；下纶穷深渊之渊而不沫，能阴也。上则风雨奉之，下纶则有天□□□。穷乎深渊则鱼蛟先后之，水流之物莫不隋从；陵处则雷神养之，风雨辟乡，鸟守弗干。曰：龙大矣。龙既能云变，有能蛇变，有能鱼变……唯所欲化而不失本刑，神能之至也……知者不能察亓变，辩者不能察亓义。”孔子的论述强调“变”，他以龙的变化来讲阴阳二气的变化，所彰显的正是《系辞》所言变易的道理：“《易》之为书也不可远，为道也屡迁，变动不居，周流六虚，上下无常，刚柔相易，不可为典要，唯变所适。”孔子讲龙之德既能阳，也能阴，子夏讲“龙所以象阳”，应该说是承之于孔子。《文言》对“元亨利贞”解释说：“元者善之长也，亨者嘉之会也，利者义之和也，贞者事之干也。君子体仁足以长人，嘉会足以合礼，利物足以和义，贞固足以干事。”我们知道，《文言》的这种说法完全承之于孔子之前的《易》之古论，《左传》襄公九年载穆姜筮卦，她就引用了这段古语说：“元，体之长也。亨，嘉之会也。利，义之和（七）据《韩非子・外储说右上》载：“子夏曰：《春秋》之记臣杀君，子杀父者，以十数矣。皆非一日之积也，有渐而以至矣。”《文言》论《坤》卦初爻爻辞说：“臣弑其君，子弑其父，非一朝一夕之故，其所由来者渐矣，由辩之不早辩也。《易》曰‘履霜，坚冰至’，盖言顺也。”可看到子夏所言与《文言》相同，其思想当来自孔子。帛易《二三子》和《衷》篇也记载有孔子论《坤》卦初爻爻辞，《二三子》：“卦曰：履霜，坚冰至。孔子曰：此言天时　戒葆常也，岁□□□□□□□西南温□□，始于□□□□□□□□□□□之□□□□□□□□□□□□□□□□□德与天道始，必顺五行，亓孙贵而宗不酢！薄吨浴罚骸疤炱作□□□□□□□□，亓寒不冻，亓暑不曷。《易》曰：履霜，坚冰至。子曰：孙从之胃也。岁之义，始于东北，成于西南，君子见始弗逆，顺而保□□。”在这里孔子本之于古“卦气”说而讲君子慎始重渐的义理：依八卦“卦气”说，《坤》居于西南方位，当一岁立秋之时，寒气初萌，寒霜将降，顺从其道，渐积而至大寒的坚冰时节。君子观此象，而慎其初始，重其渐变。《文言》和子夏讲积渐，当是本于孔子这段言论，只不过只录义理，没记载“卦气”说罢了。因此，子夏这段言论应有“卦气”说的背景，子夏对古“卦气”说，应有所了解。）据《韩非子・外储说右上》载：“子夏曰：《春秋》之记臣杀君，子杀父者，以十数矣。皆非一日之积也，有渐而以至矣。”《文言》论《坤》卦初爻爻辞说：“臣弑其君，子弑其父，非一朝一夕之故，其所由来者渐矣，由辩之不早辩也。（八）今本《易经》《贲》六五爻辞曰：“贲于丘园，束帛戋戋”，《经典释文》载《子夏易传》释“束”曰：“五匹为束，三玄二c，象阴阳。”子夏此释以阴阳说《易》，但与上面讲阴气和阳气不同，这里讲《易》数的阴阳。今本《系辞上》引古“天地之数”曰：“天一，地二；天三，地四”云云，三为天数，也即阳数，故子夏言象阳；二为地数，也即阴数，故子夏言象阴。可见子夏对古《易》数是很了解的。）今本《易经》《丰》卦九三“丰其沛”，《经典释文》曰：“子夏作‘芾’，《传》云：‘小也。’”是《子夏易传》“沛”作“芾”，释“芾”为“小”义。《诗・甘棠》：“蔽芾甘棠”，毛传：“蔽芾，小貌。”孔颖达疏曰：“《我行其野》云‘蔽芾其樗’，笺云‘樗之蔽芾始生’，谓樗叶之始生形亦小也。”是古“芾”有“小”义。又，《丰》九三“沛”，除子夏作“芾”外，郑玄、干宝亦作“芾”，《经典释文》：“郑、干作‘芾’，云：‘祭祀之蔽膝。’（九）《周易正义》在释《象・益》“风雷，益”下引《子夏传》云：“雷以动之，风以散之，万物皆盈。”子夏此言，实际上涉及《易》之古义--“卦气”说。“卦气”之说，一般认为是汉人所创，其实其源甚古，先秦时已经存在。以“卦气”六日七分说，《益》居正月立春之时。《大戴礼记・夏小正》云：“正月：启蛰。正月必雷。”《逸周书・时训解》云：“立春之日，东风解冻。”《益》卦下《震》上《巽》，《震》为雷，《巽》为风，立春以后，雷动于下，东风劲吹，万物蠢蠢而动，开始生长繁盛，正是“雷以动之，风以散之，万物皆盈”的生气勃勃的春天景象。因此子夏所言，正是古“卦气”说。）今本《易经》《谦》卦，《经典释文》云：“《子夏传》作椤保可知《子夏易传》“谦”作“椤保而帛书《周易》也作“椤保《子夏易传》与帛本同。刘大钧先生考证《子夏易传》与帛本作“椤笔怯霉盼模今本作“谦”是用今文，他说：“案《汉书・尹翁归传》：‘然温良橥耍不以行能骄人。’颜师古注：‘椋古以为谦字。’再，《汉书・司马相如传》：‘槿枚弗发。’颜子夏《益》卦言“卦气”，乃是承之于孔子。帛易《要》篇记有孔子向其弟子--“二三子”论述《损》《益》之道，其曰：“孔子　《易》至于《损》《益》一（应为“二”，引者按）卦，未尝不废书而叹，戒门弟子曰：二三子！夫《损》《益》之道，不可不审察也，吉凶之[门]也。《益》之为卦也，春以授夏之时也，万勿之所出也，长日之所至也，产之室也，故曰益。《授》（应为《损》，引者按）者，秋以授冬之时也，万物之所老衰也，长[夕]之所至也，故曰（损），产道穷焉，而产道□焉。《益》之始也吉，亓冬也凶；《损》之始凶，亓冬也吉。《损》《益》之道，足以观天地之变而君者之事已。”孔子论《损》《益》之道，阐发审察吉凶之门的君道，也见载于《孔子家语》、《说苑》和《淮南子》等古籍中，说明此事是可信的。值得注意的是，《孔子家语》《说苑》记载向孔子请教《损》《益》之道的是子夏，如《孔子家语・六本》：“孔子读《易》至于《损》《益》，喟然而叹。子夏避席问曰：夫子何叹焉？孔子曰……子夏曰：商请志之，而终身奉行焉。”《说苑・敬慎》：“孔子读《易》至于《损》《益》，则喟然而叹。子夏避席而问曰：夫子何为叹？孔子曰……子夏曰：善，请终身诵之。”由此可推知《要》篇所记亲闻孔子讲《损》《益》之道的“二三子”中定有子夏。而孔子讲《损》《益》，正讲到古“卦气”说②。以“卦气”六日七分说，《益》居正月立春之时，正是孔子所言“《益》之为卦也，春以授夏之时也”；《损》居七月立秋后处暑时，正是孔子所言“《损》者，秋以授冬之时也”，孔子所言，正为古“卦气”说。孔子在讲解《损》《益》卦时，引用古《易》的“卦气”之说，子夏亲闻并“志之”“终身诵之”，《子夏易传》记载《益》卦“卦气”之义，就很自然了。《文言》对“元亨利贞”解释说：“元者善之长也，亨者嘉之会也，利者义之和也，贞者事之干也。君子体仁足以长人，嘉会足以合礼，利物足以和义，贞固足以干事。”我们知道，《文言》的这种说法完全承之于孔子之前的《易》之古论，《左传》襄公九年载穆姜筮卦，她就引用了这段古语说：“元，体之长也。亨，嘉之会也。利，义之和也。贞，事之干也。体仁足以长人，嘉德足以合礼，利物足以和义，贞固足以干事。”《文言》所袭用的古语以“体仁”“（十）《孔子家语・执辔》篇载有子夏论古《易》的一段资料，兹录如下：“子夏问于孔子曰：‘商闻《易》宣人生及万物、鸟兽、昆虫，各有奇耦，气分不同，而凡人莫知其情，唯达德者，能原其本焉。天一，地二，人三，三三如九。九九八十一，一主日，日数十，故人十月而生。八九七十二，偶以从奇，奇主辰，辰为月，月主马，故马十二月而生。七九六十三，三主斗，斗主狗，故狗三月而生。六九五十四，四主时，时主豕，故豕四月而生。五九四十五，五为音，音主猿，故猿五月而生。四九三十六，六为律，律主鹿，故鹿六月而生。三九二十七，七主星，星主虎，故虎七月而生。二九一十八，八主风，风为虫，故虫八月而生……敢问其然乎？’孔子曰：‘然。吾昔闻老聃亦如汝之言。’”对于这段资料，我们已经考证涉及到一套古《易》象数。从《易》象上说，即《乾》为日，为人；《坤》为月，为马；《艮》为斗；《兑》为时，为豕；《坎》为音，为猿；《离》为律，为鹿；《震》为星，为虎；《巽》为虫。从《易》数上说，即《乾》为一，《坤》为二，《艮》为三，《兑》为四，《坎》为五，《离》为六，《震》为七，《巽》为八。这是一个与今本《说卦》所载古《易》象数系统不同的另一古《易》系统，从这一古《易》资料为子夏所“闻”，孔子亦“昔闻老聃”，可推知这一古《易》象数系统应在孔子之时或以前即已存在，其渊源颇为久远。）据《韩非子・外储说右上》载：“子夏曰：《春秋》之记臣杀君，子杀父者，以十数矣。皆非一日之积也，有渐而以至矣。”《文言》论《坤》卦初爻爻辞说：“臣弑其君，子弑其父，非一朝一夕之故，其所由来者渐矣，由辩之不早辩也。《易》曰‘履霜，坚冰至’，盖言从子夏所引述的这段古《易》资料看，它是从古《易》象数来追溯人及万物的气分之本，即道之根据，所谓“唯达德者，能原其本”，“德”者“得”也，即得于道，得于道即原其本。这段古《易》资料的理路，是由象数达于道，这与孔子的研《易》理路是一致的。据帛书《要》篇记载，孔子说他研《易》是由“数”而“达于德”，“数”指《易》之象数，“德”固然有伦理道德的人道的含义，但在更重要的意义上是指包容并超越于天道、地道、人道的总本根意义上的道，因此孔子的研《易》理路是本于象数而达于道。帛书《要》篇记孔子论《易》之道和今本《系辞》记孔子论《易》数，都鲜明地体现了孔子的这种理路。《要》篇记孔子曰：“故明君不时不宿，不日不月，不卜不筮，而知吉与凶，顺于天地之也，此谓《易》道。故《易》又天道焉，而不可以日月生辰尽称也，故为之以阴阳。又地道焉，不可以水火金土木尽称也，故律之柔刚。又人道焉，不可以父子君臣夫妇先后尽称也，故为之以上下。又四时之变焉，不可以万勿尽称也，故为之以八卦。故《易》之为书也，一类不足以亟之，变以备亓请者也。故胃之《易》又君道焉，五官六府不足以尽称之，五正之事不足以至之，而《诗》《书》《礼》《乐》不□百篇，难以致之。……能者　一求之，所胃得一而君毕者，此之胃也。”孔子之论《易》，由古《易》日月星辰之象而上及阴阳天道，由五行之象而及柔刚地道，由君臣父子夫妇之象而及上下人道，由五官六府之象而及君道（亦即人道），再由天道、地道、人道而“求一”“得一”，即最终达于道，这体现了孔子由《易》象而达于道的理路。今本《系辞》所记则体现孔子由《易》数而达于道的理路，《系辞上》曰：“天一，地二；天三，地四；天五，地六；天七，地八；天九，地十。天数五，地数五，五位相得而各有合。天数二十有五，地数三十，凡天地之数五十有五。此所以成变化而行鬼神也。大衍之数五十，其用四十有九。分而为二以象两，挂一以象三，揲之以四以象四时，归奇以仂以象闰，五岁再闰，故再仂而后挂。《乾》之策二百一十有六，《坤》之策百四十有四，凡三百有六十，当期之日。二篇之策，万有一千五百二十，当万物之数也。是故四营而成《易》，十有八变而成卦。八卦而小成，引而伸之，触类而长之，天下之能事毕矣。显道神德行，是故可与酬酢，可与佑神矣。子曰：‘知变化之道者，其知神之所为乎？’”孔子由“天地之数”、“大衍之数”论及“成变化而行鬼神”“变化”的“道”，即由《易》数而达于道。因此子夏论《易》，由古《易》象数而及《易》道，与孔子的研《易》思路一致，这一方面说明子夏受《易》于孔子，对孔子的易学理路确能深入契会；另一方面说明子夏易学知识广博，对古《易》象数确有深入的了解。本和帛本《易传》，可知子夏“元，始也”的讲法承自于孔子。《彖传》释《乾》曰：“大哉乾！元，万物资始。”《文言》释《乾》曰：现在我们对以上子夏易学资料考证作一总结。（一）（二）（三）（四）（五）条说明《子夏易传》的作者确应为孔子弟子卜商卜子夏，《子夏易传》确有古《易》面貌，其成书确应较早，《子夏易传》的作者为汉人韩婴的说法是不成立的。（六）（七）（八）（九）（十）条说明子夏对《易》之“古义”，如八卦古逸象、逸数、古“卦气”说、古《易》道阴阳重象数等古《易》内容和特质，熟知并能深入把握。（五）（七）（十）条说明子夏对孔子由象数而达于道的易学新理路、“性与天道”的易学“新义”，有深入的契会和领悟。《子夏易传》虽已亡佚，由以上考证，我们可推知子夏易学的思想特色当是《易》之“古义”和“新义”兼容。）今本《易经》《颐》六四爻辞“其欲逐逐”，《经典释文》载：“《子夏传》作‘攸攸’。”帛书《周易》作“笛笛”，上博战国楚竹书《周易》作“攸攸”，可见《子夏易传》和竹书同。刘大钧先生考证《子夏易传》和竹书作“攸攸”为古文，其曰：“《汉书・叙传》：‘六世眈眈，其欲痢！颜古代易学发展至孔子，实有一重大转折。孔子之前的易学，是为《易》之“古义”，这些“古义”主要关涉的是明阴阳、和四时、顺五行、辨灾祥的卜筮之旨。孔子从《易》之“古义”出发，本于象数而发乎义理，由“明数”而“达德”，由神道而人文，由讲阴阳灾变而讲性与天道，开拓出研《易》新理路，创造出易学新理境，从而将卜筮之书提升为哲学典籍，将《易》之“古义”发展为《易》之“新义”。孔子讲《易》，讲卜筮，更讲德义；讲阴阳、五行、“卦气”，更讲“穷理尽性以至于命”；讲《易》之“古义”，更由“古义”生发“新义”。因此，孔子易学，既包含《易》之“古义”，同时更有“新义”，是容“古义”和“新义”于一体的儒门新易学。帛书《要》曰：“夫子老而好《易》……子赣曰：‘夫子它日教此弟子曰：德行亡者，神灵之趋；知谋远者，卜筮之蘩。赐以此为然矣。以此言取之，赐缗行之为也。夫子何以老之好之乎？’夫子曰：‘……予非安亓用也。’[子赣曰：]夫子今不安亓用而乐亓辞，则是用倚于人也，而可乎？……子赣曰：‘夫子亦信亓筮乎？’子曰：‘吾百占而七十当，唯周梁山之占也，亦必从亓多者而已矣。’子曰：‘《易》我后亓祝卜矣！我观亓德义耳也。幽赞而达乎数，明数而达乎德，又[仁]者而义行之耳。赞而不达于数，则亓为之巫；数而不达于德，则亓为之史。史巫之筮，乡之而未也，好之而非也。后世之世疑丘者，或以《易》乎？吾求亓德而已，吾与史巫同涂而殊归者也。’”《要》篇的记载充分说明了孔子新易学的特点，同时也说明对这一新易学，时人甚至孔子的一些高足，如子赣（即子贡）等人，都不能理解，以至孔子发出“疑丘”的感叹。《益》卦言“卦气”，乃是承之于孔子。帛易《要》篇记有孔子向其弟子--“二三子”论述《损》《益》之道，其曰：“孔子　《易》至于《损》《益》一（应为“二”，引者按）卦，未尝不废书而叹，戒门弟子曰：二三子！夫《损》《益》之道，不可不审察也，吉凶之[门]也。《益》之为卦也，春以授夏之时也，万勿之所出也，长日之从上面的考证，可知子夏对孔子的新易学则有深入的理解，他既熟知其“古义”，又能契会其“新义”。据《论语・子张》载：“子夏曰：虽小道，必有可观者焉。致远恐泥，是以君子不为也。”朱熹《四书集注》：“小道如农圃医卜之属。”子夏认为《易》之卜筮虽属小道，但也有“道”在，因此“必有可观”，但不可拘泥沉溺于此，必须超越它、提升它，要以成就君子大道之学为宗旨，这与孔子的新易学观完全一致。子夏的这种易学观可能是自己在研《易》中形成的，也可能是受自于孔子而形成的，但不管怎样，孔子和子夏易学观一致，在研《易》中师生二人于心戚戚、感而遂通，是可以想见的。在孔子授《易》的“二三子”诸弟子中，子夏受于孔子《易》必良多，当最能肯认孔子易学之大体。因此，子夏易学直承孔子易学，兼容“古义”和“新义”，正是合乎情理的。

