岗位、职位、职务、职级
2016年04月08日  公司、团队管理经验 岗位
一、首先，先定义清楚 岗位和职位。



职位：职位是指承担一系列工作职责的某一任职者所对应的组织位置，它是组织的基本构成单位。职位属于组织。任何时候，一个职位可能有一个、多个或没有任职人员。



岗位：岗位是组织要求个体完成的一项或多项责任以及为此赋予个体的权力的总和。一个岗位则是指由一个人所从事的工作，而职位一般是将某些任务、职责和责任组为一体。职位是随组织结构定的，而岗位是随事定的，也就是我们常说的因事设岗。



    职位泛指一个阶层(类)，面更宽泛，而岗位则具体得多。职务与机构没有直接的关系(确切地说，一个职务可为多个部门所有），而岗位与机构有直接的关系(即一个岗位只能为某个具体的部门所拥有)。



    正因为如此，我建议岗位应该叫做“工作岗位”，这样会更清楚一些，免得和职位混淆。



职位和职务的区别？

职位由三要素构成：

1、职务，是指规定承担的工作任务，或为实现某一目标而从事的明确的工作行为。

2、职权，是指依法或企业的规定所赋予职位的相应权利，以提供完成某项工作任务的保障。

3、责任，是指承担一定职务的员工，对其工作标准与要求的同意或承诺。

职位特点

1、人与事结合。即因事设人，是任务与责任的统一。换而言之，员工从事某项具体工作，就要有明确的工作目标，以及保证该目标实现的工作标准、原则与具体要求。

2、数量有限。企业行为受预算约束，追求经济合理性，才能保证其投入与产出保持最佳比例关系，以实现良好的经济效益。职位的数量有限体现成本最低原则。因此，职位设置不可能是无限制的。职位数量又被称作编制。

3、职位分类。职位虽有千差万别，但可依据业务性质、工作难易、所需教育程度及技术水平高低等尺度进行分类，以此作为企业人力资源管理的依据。

职位和职务的区别？

    根据职位的定义，职位=职务+职权+责任，职务顾名思义强调的是工作任务，职位是组织构成的一部分，且包含了职权，所以它反映了它在组织中的地位。例如，总经理是职位，其相应的职务是决策管理工作、高级管理工作及日常管理工作；人事部经理，我们通常说它是一个职位，因为这样描述更全面，如果说人事部经理是一个职务，也没错，只是表达的意思更片面而已。

    比如说，经理是个职位，秘书是个职位，但很少说经理是个岗位，或者经理是个职务。

    但是也有例外，比如 科员（一个科里不是领导的成员，非领导干部分为八种：巡视员、副巡视员、调研员、副调研员、主任科员、副主任科员、科员、办事员），办公室助理，会计部职员。这些最好是叫 职务，不要叫 职位，因为这些只是说明其在组织中的组成作用，它可以是很多类具有相同职责的职务组成，并没有突出职权和地位的意思。但是省长、局长、所长等称谓，则叫做职位更合适，因为它有强调职权和地位的意思。

    这样看来，测试工程师、Java工程师、前端工程师，应该叫 职务，项目经理、技术经理、部门经理，应该叫职位。注意，不是说职位低的才叫职务，比如说架构师，它是职务，但不见得职位低，副主任科员是非领导职务，但是其级别相当于副镇长。



二、职能、职系、职务、职位、职等、职级



职能--（部门）(人力，财务，行政，市场营销）



职系--（技术系，销售系，管理系，行政类）



职位-- （职务+职权+责任的统称，但突出在组织中的地位)（处长，局长，部门经理）



职务--（代表组织中具有某种相似的职责和工作任务的员工)（科员，调研员，办公室助理，会计，前端工程师，设计师）



职等--（初级，中级，高级，省部级正职/副职、厅局级正职/副职、县处级正职/副职）



职级--（具体的级别，可以没有）（1级，2级，3级，P6、P7，M1、M2，科员定为二十五级，主任科员定为二十二级）



岗位--（具体到某个细分组织的某个细分工作）(理财产品组-测试工程师，生产二部-钻孔操作员)


http://blog.zollty.com/b/archive/position-function-and-rank.html